16 июнь 2010


здание государственный дума. большой зал. 16 июнь 2010 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума
б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 17 сечь.)
присутствовать 426 чело.    94,7%
отсутствовать  24 чело. 5,3%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  24 чело. 5,3%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 16 июнь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 01 сечь.)
проголосовать за 407 чело.    90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   408 чело.
не голосовать    42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. быть ли необходимость выступать представитель фракция? илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция кпрф. уважаемый коллега, бытовать мнение, что история писать и формировать журналист и писатель. это в определенный мера правильно, но у мы появляться весь основание утверждать, что новый отечественный история писать и фальсификатор. фракция компартия российский федерация в государственный дума располагать информация (который необходимо, конечно, тщательно проверять через проведение парламентский расследование) о то, что в начало 90-х год прошлый век под крыша администрация президент борис ельцин быть создавать мощный команда специалист по подделка исторический документ советский, и в основной сталинский, период с один цель - опорочивать советский правление и уравнивать сталинизм с фашизм. в группа входить сотрудник российский спецслужба, а также 6-го институт генеральный штаб вооруженный сила страна. она располагаться в помещение бывший дача цк кпсс в поселок нагорный в подмосковье. не исключать, что группа или часть этот группа работать и по сей день. большой ее активность совпадать с период рассекречивание документ политбюро и цк кпсс, проводить в начало 90-х год правительственный комиссия под руководство михаил полторанин. по иметься информация, фальсификатор технически исполнять сотня, тысяча фальшивый страница, который быть размещать в архивный дело и документ. уже устанавливать фальсификация так называть завещание ленин, некоторый документ, связывать с отречение император николай II от престол, о то, что сталин якобы быть агент охранка, и другой. сегодня мы мочь утверждать, что так называть записка берия от март 1940 год, в который он якобы просить политбюро давать согласие на расстрел двадцать семь тысяча польский военнопленный, сфальсифицировать. мы мочь предъявлять материал экспертиза, экспертный заключение, подтверждать это. сфальсифицировать и выписка из решение политбюро партия, якобы давать согласие на расстрел поляков. мы предъявлять экспертный заключение о фабрикация документ о якобы иметь место сотрудничество нквд с гестапо гитлеровский германия. вот оно - экспертный заключение. мы высказывать огромный тревога и обеспокоенность по ряд причина, и в первый очередь потому, что фальшивый документ запускать в научный оборот, они выдаваться за достоверный в исторический литература, документальный и художественный произведение, формировать у человек искаженный мнение о наш недалекий прошлое. мы бы не становиться делать подобный заявление, если бы бывший помощник ельцин дмитрий волкогонов не передавать библиотека конгресс сша десяток, сотня архивный документ с гриф "совершенно секретно" и "секретно" - как копия, я подчеркивать, так и оригинал. такой документ сегодня гулять фактически по весь европа. в наш распоряжение иметься поддельный печать, штамп, оттиск фальшивый подпись сталин, берия и другой лицо, а также чистый бланк 30-40 год, на который изготавливаться фальшивый документ. я представлять вы для обозрение, уважаемый мой коллега, архивный том с документ - это переписка народный комиссариат оборона, нквд, мгб со сталин. сформировывать этот том лишь с один цель - чтобы легализовать несколько фальшивый документ, в тот число и записка, изготавливать от имя генеральный штаб красный армия. я отмечать, что, к сожаление, фальшивка срабатывать, и она сегодня гулять, по суть дело, по многий источник, в тот число и научный источник. на тома быть запись "хранить вечно", "рассекречивание не подлежать", тогда возникать вопрос: как это выбывать из архив и почему это становиться достояние, как говориться, многий, большой количество человек? я обвинять в подтасовка факт, и в тот число директор архивный служба мироненко. я заявлять: если он находить хотя бы один записка или один документ, не соответствующий история, я подавать в отставка, если не находить, пусть уходить сам в отставка. спасибо.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. к сожаление, виктор иванович, ни вы в отставка не подавать, ни он. и если бы все быть в порядок, то не быть бы гриф "секретно". он до сей пора стоять на огромный количество документ, это быть не только при советский власть, но быть и сегодня. вот московский правительство: 30 процент их распоряжение - под гриф "для служебный пользование". я в суд за это вести, я вести в суд за то, что они засекречивать документ, потому что я сказать, что засекречивать только тогда, когда преступный информация. что вы, от кто вы засекречивать сегодня, от кто? чего вы копаться в сталинский период? сегодня давать объединяться против москва. вы же не хотеть, вы копаться... волкогонов умирать, сталин умирать, с мертвец копаться. они вы правда не сказать. теперь вот новосибирск. проголосовать избиратель пять год назад: фракция лдпр - шесть человек. и за этот четыре год на запчасть разбирать "единый россия" и "справедливый россия", а лдпр оставлять только двое. один сразу уходить - на должность заместитель руководитель областной совет, региональный парламент, сразу в "единый россия". то быть беспаликов уметь организовывать выборы и разбирать потом на запчасть, а мы вынуждать сопротивляться. один уходить в прошлый год, кубан, в "справедливый россия", сейчас еще один взять. потом объявлять: миронов - президент, у он фракция быть во многий региональный собрание. на база лдпр! это как называться, илюхин? это как называться?! это называться мошенничество! политический мошенничество: обманывать избиратель страна. а вы сталин заниматься... при что здесь сталин? сегодня это делать - в 10-м год, - делать бывший коммунист беспаликов, ваш коммунист. а сегодня он руководитель "единый россия". (шум в зал.) ваш коммунист! состоять он в ваш партия, вы один команда! поэтому не надо мы здесь говорить, так сказать... у вы там быть локоть, и он молчать там, в новосибирск, о то, что там твориться.
из зал. фракция кпрф оставаться в совет!..
жириновский в. в. правильно. ну и что? правильно, оставаться, потому что беспаликов - коммунист и вы - коммунист, свой пригревать, а грабануть надо лдпр! мы не быть коммунист, мы с вы не быть связанный десяток год. вы и оставаться - все правильно. вы иркутск отдавать, а мы попросить не выставлять кандидат. видеть, лдпр помогать "единый россия", а она она мочить, лдпр, каждый день и час. вот партия коммунист: вы - нынешний коммунист, они - бывший коммунист. и вместо мы приходить в иркутск коммунист. они же вы помогать. наш кандидат убирать, а ваш проходить, в братск наш убирать - ваш проходить. так это вот "единый россия" делать, она вы помогать везде по весь страна. это вот по новосибирск. по киргизия. что полыхать в киргизия?.. (шум в зал.) я согласный, сильно не надо говорить. иногда локоть выступать - усилие большой. хорошо далеко стоять, чтобы действительно не быть очень сильный... я признавать этот ошибка, но вы не признавать. очень тяжело слушать локотя там, где я сидеть, он так громко говорить, что глохнуть весь фракция. но он не быть снижать тембр. я снижать, когда услышать голос кашина - у он, так сказать, ухо не выдерживать. надо поберечь ухо последний коммунист. потом в музей выставлять весь это. киргизия. здесь рушиться... этот крушение ленинский национальный политика. ленин умирать, гриф "секретно" уже не надо: вот сто труп и тысяча раненый. это не гриф "секретно", это уже похоронить человек. когда они жить там самостоятельно в рамка кокандский ханство, не быть этот проблема, при царь не быть проблема, при советский власть не быть проблема. сегодня сжимать жестко - никто не пикнуть, тишина быть на весь простор. сейчас видать свобода? вот и стрелять они. стрелять в основной провокатор, стрелять тот, кто стрелять у мы в 91-93-м год. нанимать снайпер, стрелять по один национальный группировка и по другой и они стравливать. но это делать воспитанный при советский власть наш... при попустительство наш некоторый орган находить снайпер - выходец из бывший советский прибалтика, из бывший советский таджикистан. они травить киргиз, узбек - и уже русский убивать. но в основа - ленинский национальный политика, это вот надо иметь в вид. как и финляндия: они мы мстить за тот советский-финский война. и бабушка доканывать, она, русский бабушка, уже в больница скоро умирать. а белоруссия не быть платить за газ. это тоже ленинский национальный политика - держать на иждивение братский народ. 500 миллион мы должный белоруссия, и платить не быть, надеяться, что, так сказать, так весь это проходить. а на украина ребенок торговать. что они не торговать?.. в россия торговать украина. то быть весь постсоветский пространство делать весь то же самый, что при царь, что при советский власть... (микрофон отключать.)
председательствующий. драганов валерий гаврилович, пожалуйста.
драганов в. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня я выходить на трибуна государственный дума от имя наш фракция "единый россия", чтобы выступать по горячий след состояться вчера заседание генеральный совет партия "единый россия", на который обсуждаться вопрос о роль партия в модернизация страна. для мы это не только политический борьба или межпартийный конкуренция, это наш регулярный кропотливый работа по реальный участие партия в процесс системный модернизация страна. и мы намерен в условие современный россия придавать этот сложный синергетический процесс необходимый темп и динамика, именно поэтому уже в близкий время мы вносить новый законодательный инициатива в область экономика. для наш партия мировой финансовый кризис не являться и никогда не являться повод для пересмотр наш план модернизация, напротив, мы считать именно эффективный модернизация наиболее системный ответ на вызов финансовый потрясение. мы приветствовать широко развертываться в общество дискуссия о путь модернизация экономика страна в ответ на инициатива президент дмитрий анатольевич медведев, премьер-министр и лидер наш партия владимир владимирович путин и парламентский большинство, направлять на реализация масштабный мера по системный модернизация. без полноценный дискуссия реализация эффективный политический и экономический курсаневозможный - это аксиома. в связь с это мы приступать к новый этап разработка национальный промышленный политика как неотъемлемый условие и составной элемент успешный модернизация на основа инновационный стратегия. для мы эффективный национальный промышленный политика - это кластерный политика, за который формирование эффективный экологический экономика. без такой адекватный и системный национальный промышленный политика невозможный прогресс, как не быть бы возможный послевоенный восстановление европа, экономический чудо в другой страна, в страна юго-восточный азия например. поэтому важный задача фракция - разработка закон о национальный промышленный политика в российский федерация теперь уже как базовый документ, в который быть определять приоритет и компетенция, где должно быть признавать, что во время переход к инновационный модель экономика, в период экономический потрясение гибкий регулятивный деятельность государство необходимый, в тот число законодательный. конкурентоспособный промышленность, равно как и эффективный сельский хозяйство, являться основа экономический жизнь любой общество. за последний период поддержка сельский хозяйство как на уровень государственный инвестиция и субсидия, так и на законодательный уровень приобретать системный характер, не иметь аналог в новый история страна. аналогичный поддержка сегодня требовать промышленность, и мы этот поддержка обеспечивать. однако мы не собираться вкачивать бюджетный средство в отсталый, неконкурентоспособный предприятие, мы не собираться спасать тот, кто не предлагать прорывной проект, но мы обязательно поддерживать тот, для кто создание конкурентоспособный продукт равнозначный задача обеспечение комфортный, благополучный жизнь наш гражданин. мы поддерживать широкий круг наука и промышленность, малый и средний бизнес, ассоциация потребитель и производитель. не случайно, что закон о промышленный политика принимать в большинство крупный промышленный регион страна - московский, ленинградский, челябинский, нижегородский область, в москва, краснодарский край, удмуртия (в 2009 год) и в санкт-петербург. регион мы не просто поддерживать, а в рамка состояться "круглый стол", проводить комитет по промышленность в май 2010 год, настоятельно рекомендовать разрабатывать и принимать единый система, учитывать социальный и территориальный особенность, фактор, условие деятельность, условие размещение промышленный производство, условие предоставление государство необходимый инфраструктура, а также определять понятие "российский промышленность", "отечественный производство", и в основной одобрять концепция будущий законопроект. для наш партия и фракция промышленный политика - этот создание система взаимодействие заказчик (государство) и партнер (бизнес) не по критерий близость, договороспособность, сиюминутность, а по критерий компетентность, эффективность и ответственность. сформировывать база устойчивый промышленный развитие страна, партия и фракция "единый россия" быть неустанно добиваться ускорение модернизация страна на принцип инновация, открытость экономика, привлечение и защита инвестиция. сегодня, в период посткризисный восстановление, именно высокотехнологический промышленность должный становиться решающий конкурентный преимущество наш страна. давать же системно поддерживать отечественный промышленность сегодня, чтобы завтра обеспечивать лидерство россия в мировой экономика. (аплодисменты.)
председательствующий. дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, если мы серьезно относиться к проблема модернизация, то мы должный проанализировать эффективность реализованный реформа. как мы должный они проанализировать? с точка зрение заявлять цель, потратить ресурс, получать результат. что делать, если получать результат не соответствовать заявлять цель? определять, кто в это виноватый и что делать с тот, кто втягивать страна в бездарный и неэффективный реформа. вот с этот позиция мы хотеть бы проанализировать результат введение единый государственный экзамен. какой быть поставлять цель? независимый оценка учитель и школа. иметь мы этот независимый оценка? мы вообще не иметь никакой оценка, поскольку весь информация по егэ абсолютно закрывать. вы не мочь в интернет получать сводный данные результат егэ по балл, по предмет ни по один регион и в целое по страна. учитель школа, директор не мочь получать сводный информация о результат егэ по свой округ учебный, поэтому они никакой образ не мочь сравнивать свой школа с другой школа. весь информация закрывать, на депутатский запрос министерство образование и наука не отвечать. военный бюджет являться гораздо более открытый информация, чем результат сдача егэ. естественно, в такой ситуация нет никакой независимый оценка учитель, школа, потому что они сильно деформировать региональный коррупция, и они сильно деформировать непосредственный указание по отдельный абитуриент, который сдавать егэ. следующий - антикоррупционность, это тоже быть цель егэ. получать оценка министерство внутренний дело: объем взятка в система образование вырастать в три раз - с 0,5 миллиард до 1,5 миллиард рубль. вот оценка антикоррупционность. более то, если рано мы иметь отдельный факт коррупция отдельный человек, то сейчас этот вырастать до масштаб организовывать преступный группа, который скоро быть иметь сеть по весь страна. пример: морозовск ростовский область. и это все еще подкрепляться изменение система программный обеспечение обработка результат егэ. уже нет анонимность, уже оператор видеть фамилия, имя, отчество сдавать егэ, и даже можно помечать этот тест галочка или еще что-то, чтобы обеспечивать хороший оценка. далеко. какой следующий быть цель? объективность оценка выпускник. что мы иметь в результат? 25 процент проверенный 100-балльный работа оказываться фальшивый. что это значить? это не значить, что абитуриент не написать на 100 балл, это значить, что тот, кто за он писать, или тот, кто он подделывать результат, не в состояние быть написать на 100 балл. а объективный оценка результат егэ, который проводиться в московский госуниверситет на физфак и мехмат, показывать: 60 процент поступать не мочь подтверждать свой результат по егэ. далее. быть поставлять цель - свобода выбор вуз и то, что каждый выпускник в соответствие со свой способность, в соответствие с получать балл по егэ мочь выбирать адекватный его интеллектуальный уровень вуз. как математик, я вы сказать: это обеспечиваться, если строиться монотонный ранжировать функция. так вот, монотонный ранжировать функция мочь быть получать при более чем 10 итерация, и этот итерация мочь занимать минимум полгода, то быть это значить, что десять раз человек должный сдавать документ и забирать, сдавать документ и забирать, сдавать документ и забирать. естественно, это нереализуемый. в итог что мы иметь по результат первый егэ? вуз в конец набор не мочь точно сказать, какой у они проходной балл, и в итог быть скачки в проходной балл, потому что ребята забирать документ. отдаленный последствие егэ мы еще увидеть. а сейчас хотеть сказать, что быть такой страна, с который мы любить себя сравнивать, - это соединять штат америка. они тоже взять курс на модернизация. так вот президент обама заявлять, что первый условие переход к модернизация являться отказ от тестирование. у мы быть следующий данные по санкт-петербург: ни один из победитель международный олимпиада, городской олимпиада... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня в повестка день под номер 24 стоять вопрос, который касаться квотирование рабочий место для молодежь, ну а поскольку это уже не первый попытка как-то вписывать наш молодежь с помощь закон в социальный и политический жизнь, то я опасаться, что, первый, мы до он не доходить, второе, получаться обсуждение проблема по касательный. вот последний дикий случай в приморье, когда начальник увд приморский край сказать о то, что в конец конец находить банда, обезвреживать банда молодой человек, двое из нихпокончить жизнь самоубийство, четверо задерживать, возраст они восемнадцать - двадцать год... и сам начальник увд сказать, что ребята сделать это от безысходность и нежелание попадать в рука правосудие. что же это за правосудие?! три раз ставить на заседание госдума вопрос о необходимость приглашать к мы на "правительственный час" генеральный прокурор и начальник увд по повод то, что происходить в приморье. 7 июль у мы свободный "правительственный час". предлагать приглашать они... (микрофон отключать.)
председательствующий. резник владислав матусович, пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, просить снимать сегодня с рассмотрение пункт 9. по дата его рассмотрение комитет поздно определяться. спасибо.
председательствующий. липатов юрий александрович.
липатов ю. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". борис вячеславович, 14-я позиция - от республика хакасия с доклад выступать депутат лебедь.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить снимать или перенести на более поздний период вопрос 7 в связь с то, что в план наш работа на пятница значиться ратификация три конвенция - 132, 135 и 154-й, концепция который противоположный вот этот закон.
председательствующий. беляков антон владимирович.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". большой спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вопрос следующий. когда мы обсуждать, принимать план работа на весенний сессия, там быть блок антиалкогольный законопроект, неважно, мой или "единороссовский". уже заканчиваться сессия - ни один не выставлять на рассмотрение. единственный, что сделать в рамка антиалкогольный кампания, - это цена тот же самый паленый водка становиться не 40 рубль, а 89 рубль. а весь блок антиалкогольный законопроект мы не рассматривать, это тянуться, тянуться, тянуться бесконечно. я очень просить рассматривать возможность, если не сегодня, то по крайний мера... они подготовить к первый чтение, просить рассматривать на совет дума и вынести наконец-то антиалкогольный закон, который подготовить быть большой количество депутат, в тот число ваш покорный слуга.
председательствующий. лекарев вера александровна.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо большой, борис вячеславович. уважаемый коллега, я просить поддерживать сегодня и рассматривать мой протокольный поручение относительно ситуация в приморский край.
председательствующий. пожалуйста, вера александровна, протокольный поручение...
лекарев в. а. борис вячеславович, взять под свой контроль. там 90 процент население сочувствовать правонарушитель, а не правоохранительный... (микрофон отключать.)
председательствующий. вера александровна, вы же уже подписывать на раздача у олег викторович только что, все быть раздавать. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в., фракция кпрф. спасибо. борис вячеславович, я вносить предложение или на пленарный заседание, или на совет дума рассматривать вопрос, как выполняться закон о равный доступ к средство массовый информация весь партия. и быть добрый, разъяснять, борис вячеславович, почему "российский газета" по суть становиться газета "единый россия", о она регулярно печатать пространный, что делаться, что намечаться делать, и очень скупо о другой партия. где же исполнение закон? далеко я обращаться к вы как к руководитель, один из руководитель партия "единый россия"... (микрофон отключать.)
председательствующий. оставаться я понимать, как это связанный с повестка день сегодняшний, алевтина викторовна. чувствовать, что никак. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. борис вячеславович, много месяц назад фракция лдпр вносить проект постановление об объявление амнистия в связь с международный день защита ребенок. председатель комитет крашенинников обещать, что по истечение срок, то быть месяц, это все быть рассматривать. срок выходить - в план не стоить ни на сегодня, ни на пятница, а потом мы уходить на региональный неделя. когда наконец этот проект постановление быть рассматривать?
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. спасибо. поддерживать предложение депутат коломейцев исключать сегодня из повестка день вопрос 7, упрощать порядок увольнение профсоюзный лидер из трудовой коллектив. встреча с профсоюз новосибирский область и с федерация профсоюз говорить о то, что профсоюз и трудовой коллектив не понимать, почему этот законодательный инициатива рассматриваться именно сейчас, и расценивать она как попытка политический давление. в пятница мы быть рассматривать три конвенция, и непонятно, зачем мы должный курочить российский законодательство сейчас, когда совершенно ясно, что он приходиться модернизировать? быть предложение отменять этот политический порка сегодня, по крайний мера перенести этот вопрос на более поздний срок. спасибо.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, я предлагать рассмотрение вопрос под номер 10 перенести и предлагать комитет еще раз внимательно разбираться. вроде бы технический вопрос - мы там поменять просто название, правильно сделать, но почему-то комитет принимать поправка, менять концепция законопроект, принимать в первый чтение. перенос срок представление или опубликование бухгалтерский отчетность - это уже концепция. я не знать, почему мы давать преференция открытый акционерный общество, банк, другой кредитный организация и так далее. за это целый цепочка тянуться. поэтому я просить перенести он и поручать комитет посмотреть еще раз, на какой основание и для что срок представление этот годовой отчет переноситься. спасибо.
председательствующий. ивлиев григорий петрович, пожалуйста, микрофон включать.
ивлиев г. п., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комитет по культура просить перенести рассмотрение вопрос 25 - о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ..." - на 30-е число для согласование позиция. с комитет по строительство и земельный отношение этот вопрос обсуждаться и согласовывать. просить перенести.
председательствующий. спасибо. по ведение - кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. борис вячеславович, я выступать, потому что раздавать поправка к законопроект "о микрофинансовый деятельность...". я-то думать, что председатель комитет предлагать этот вопрос перенести, потому что законопроект "о микрофинансовый деятельность..." стоить в повестка день в интервал с 11 до 12 час, а у мы на 12 час назначать заседание комитет, на который это должно рассматриваться во второй чтение. то быть вообще какой-то абсурдный ситуация. давать уточнять все-таки, что мы делать.
председательствующий. спасибо. останин нина александровна, иметь в вид 24-й пункт, предлагать приглашать генеральный прокурор на "правительственный час" на 7 июль. уважаемый коллега, быть ли другой мнение? я ставить на голосование предложение останина нина александровна приглашать генеральный прокурор на предпоследний заседание весенний сессия. кто за? пожалуйста, просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 02 сечь.)
проголосовать за 127 чело.    28,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   129 чело.
не голосовать    321 чело.    71,3%
результат: не принимать
не принимать. резник владислав матусович предлагать снимать сегодня с рассмотрение вопрос 9. это вопрос как раз комитет по финансовый рынок. никто не возражать? никто. снимать сегодня с повестка день вопрос 9. липатов юрий александрович по пункт 14 проинформировать мы, что доклад от верховный совет республика хакасия быть делать наш депутат лебедь алексей иванович. принимать к сведение. коломейцев николай васильевич предлагать сегодня вопрос 7 не рассматривать. это же предложение поддерживать локоть анатолий евгеньевич. быть обосновывать позиция. я попросить председатель комитет попов сергей александрович прокомментировать этот вопрос. пожалуйста, включать микрофон.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект, о который идти речь, мы с вы рассматривать во исполнение два решение конституционный суд, поэтому странно слышать от наш коллега, что конституционный суд - как быть сказать-то? - ломать наш законодательство. на самый дело мы приводить закон в соответствие с конституция и трудовой кодекс, и мы, как законодатель, должный подчиняться решение конституционный суд. в тот же время при обсуждение в первый чтение мы говорить, что мы с вы должный ратифицировать три международный конвенция, который закреплять право профсоюз. в соответствие с этот конвенция мы быть вносить изменение не в закон о профсоюз, а в трудовой кодекс, и именно это юридически последовательный действие самый правильный с точка зрение защита профсоюз. поэтому предлагать оставлять данный законопроект в повестка день.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение депутат коломейцев и локотя снимать 7-й вопрос с рассмотрение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 25 сечь.)
проголосовать за 94 чело. 20,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать    356 чело.    79,1%
результат: не принимать
не принимать. беляков антон владимирович интересоваться ситуация с антиалкогольный законодательство. федоров евгений алексеевич на место? пожалуйста, просить прокомментировать. включать микрофон федоров евгений алексеевич.
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "единый россия". большой спасибо. уважаемый коллега, на совет государственный дума этот вопрос обсуждаться. по поручение президент правительство готовить пакет системный законопроект по алкогольный реформа, и мы работать совместно с правительство по их подготовка. мы уже обсуждать на совет, что рассмотрение отдельный предложение, который вносить уважаемый депутат, приостанавливать работа над этот законопроект и, ну, навредить их прохождение. поэтому мы предлагать изначально рассматривать совместно весь инициатива депутат и правительство, в единый ключ. мы ожидать, что законопроект пакет быть вносить правительство в этот месяц. спасибо.
председательствующий. спасибо. апарина алевтина викторовна. она задавать вопрос, который по процедура не обсуждаться в данный момент. так что вы другой образ, пожалуйста, получать информация. она быть, этот информация, у мы в государственный дума, в управление по связь с общественность. пожалуйста, получать информация. я регулярно рассылать тот документ, который ко я приходить, лидер фракция. иванов сергей владимирович задавать вопрос относительно проект постановление государственный дума об объявление амнистия в связь с международный день защита ребенок. этот вопрос совет государственный дума рассматривать, и в протокол написать: включать в примерный программа законопроектный работа государственный дума на весенний сессия. он быть рассматривать в весенний сессия. решульский сергей николаевич предлагать 10-й вопрос перенести, не рассматривать сегодня. это вопрос комитет по бюджет и налог, и я просить прокомментировать его васильев юрий викторович. пожалуйста, включать микрофон.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект рассматриваться в третий чтение, он носить технический характер...
председательствующий. нет-нет, это 10-й вопрос, проект закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о бухгалтерский учет".
васильев ю. в. я о он и говорить, да. автор саввиди...
председательствующий. этот второй чтение, 10-й вопрос. пожалуйста.
васильев ю. в. да, второй чтение, принимать один поправка. этот законопроект носить технический характер, он уточнять терминология, комитет рассматривать, поэтому мы предлагать он рассматривать на пленарный заседание. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование предложение: 10-й вопрос перенести, не рассматривать сегодня. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 47 сечь.)
проголосовать за 57 чело. 12,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать    393 чело.    87,3%
результат: не принимать
не принимать. ивлиев григорий петрович просить 25-й вопрос перенести, он являться докладчик по данный вопрос. нет возражение? переносить 25-й вопрос. по предложение кашина борис сергеевич я просить давать комментарий резник владислав матусович. включать микрофон, пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, депутат кашин как обычно ошибаться. в повестка день комитет стоять рассмотрение проект закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация". именно к последний - мы быть он сегодня рассматривать, он у мы, по-моему, под пункт 8 - и раздавать поправка. поэтому тут нет никакой проблема. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - апарина алевтина викторовна, если быть необходимость.
апарина а. в. борис вячеславович, спасибо. вот за предложение о то, чтобы приглашать генеральный прокурор, проголосовать весь фракция, за исключение "единый россия". александр петрович москалец руководить голосование. мочь логика действие сообщать: почему против? действительно тревожно в общество, и здесь всякий слух, что это не рядовой бандит, а уже вот себя партизан называть. пусть бы генеральный прокурор давать разъяснение. быть добрый, если можно, давать на этот счет свой пояснение.
председательствующий. ну, у мы быть еще пара минута, конечно. пожалуйста, плигин владимир николаевич.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый коллега, прежде все хотеться бы предостерегать от употребление термин в отношение бандит, термин, который носить другой нагрузка. точно так же нельзя это связывать и с другой преступление, проходить в этот сфера на территория страна. иметь место случай обычный, к сожаление, преступный деятельность, они должный расследоваться, и поэтому скоропалительный вызов следствие, генеральный прокурор в этот ситуация нецелесообразный. но еще раз хотеть бы обращать внимание на то, что нужно очень тщательно выбирать слово, когда мы характеризовать случай бандитский проявление. спасибо.
председательствующий. спасибо. с учет обсуждение я ставить на голосование проект порядок работа в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 45 сечь.)
проголосовать за 352 чело.    78,2%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать    61 чело. 13,6%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. вопрос 2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и в статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. пожалуйста.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, текст проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и в статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", вносить президент и направлять на противодействие рейдерство, полностью подготовить к процедура третий чтение. правовой управление аппарат государственный дума замечание по подготовить проект не иметь. и комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать принимать указанный проект закон в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад? быть желание выступать по мотив: локоть...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, кашин владимир иванович и рохмистров. выносить проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладчик тот же. пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", вносить правительство российский федерация, подготовить к процедура третий чтение. у правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой и юридико-технический характер не иметься. комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать принимать указанный проект федеральный закон в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание? рохмистров максим станиславович записываться по мотив. выносить проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об особенность отчуждение недвижимый имущество, находиться в государственный собственность субъект российский федерация или в муниципальный собственность и арендовать субъект малый и средний предпринимательство, и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по собственность алексей михайлович плахотников. пожалуйста.
плахотников а. м., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! напоминать, что в соответствие с законопроект предлагаться продлять истекать 1 июль этот год срок действие преимущественный право арендатор - субъект малый и средний предпринимательство на выкуп арендовать они помещение на три год - до 1 июль 2013 год. законопроект подготовить к принятие в третий чтение. замечание правовой управление не иметься. комитет по собственность продолжать мониторинг практика реализация федеральный закон N 159-фз и в осенний сессия государственный дума планировать предлагать вы рассматривать ряд поправка, направлять на совершенствование его положение, расширение возможность доступ субъект малый и средний предпринимательство к выкуп арендовать они помещение. комитет просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, алексей михайлович. быть ли замечание? нет. а, быть.
из зал. рохмистров.
председательствующий. нет, это не рохмистров. таскаев владимир павлович записываться на выступление по мотив. выносить проект федеральный закон на "час голосование". блок отклонять федеральный закон. вопрос 5. о федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о связь". здесь вопрос о снятие с дальнейший рассмотрение государственный дума. доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх. пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. спасибо, уважаемый борис вячеславович. позволять, я с место кратко докладывать о ситуация. уважаемый депутат государственный дума, предлагаться снимать с дальнейший рассмотрение федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о связь" (в часть, касаться порядок осуществление расчет и взимание оплата за услуга связь). он быть принимать государственный дума, отклонять совет федерация, 19 май повторно рассматривать и принятый в редакция, который быть отклонять совет федерация. затем данный закон 27 май текущий год быть отклонять президент российский федерация. в связь с то что основание, который быть излагать президент российский федерация относительно концепция закон, позволять приходить к вывод, что дальнейший рассмотрение закон в тот вид, в какой он быть вносить и рассматривать государственный дума, нецелесообразно, предлагаться он снимать с дальнейший рассмотрение. спасибо.
председательствующий. содоклад заместитель председатель комитет по информационный политика, информационный технология и связь владимир лукич горбачев. пожалуйста.
горбачев в. л., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный закон быть отклонять совет федерация 3 март, и быть создавать согласительный комиссия. согласительный комиссия проводить три заседание, но, к сожаление, не смочь вырабатывать единый решение по текст закон. президент российский федерация 27 май, как сказать гарри владимирович, отклонять называть закон. в письмо президент отсутствовать предложение принимать закон в конкретный редакция, а также не предлагаться создавать специальный комиссия для доработка текст закон. на основание статья 134 регламент государственный дума комитет по информационный политика, информационный технология и связь предлагать соглашаться с решение президент российский федерация об отклонение закон и снимать он с дальнейший рассмотрение государственный дума. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, в соответствие с процедура я спрашивать, быть ли возражение у представитель фракция против предложение снимать закон с дальнейший рассмотрение государственный дума. пожалуйста, коломейцев николай васильевич. присаживаться, владимир лукич. включать микрофон.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на самый дело, если взять доклад представитель комитет и при рассмотрение в первый раз, до отклонение совет федерация, и при преодоление вето совет федерация, то видно, что приводиться вроде бы веский аргумент, против который возражать только фракция кпрф голосование. в тот же время сейчас я в постановление, который предлагаться, видеть решение о снятие с рассмотрение. то ли аргумент комитет иссякать, как и большинство, который преодолевать вето, то ли группа лоббист, который против это закон, оказываться сильный, вот хотеться бы, чтобы в заключение все-таки и представитель президент гарри владимирович, и горбачев более четко обозначать, в что же причина отказ от свой аргумент.
председательствующий. спасибо. выносить вопрос 5 на "час голосование". уважаемый коллега, я объявлять "час голосование". по вопрос 2 у мы два выступать по мотив. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! фракция быть, бесспорно, поддерживать этот закон, но мы хотеть бы высказываться по повод то, что на протяжение многий год рейдерство, рэкет процветать на территория россия, причем процветать не только на обычный предприятие, это касаться и предприятие оборонный комплекс, наука, это касаться предприятие, собственность в который принадлежать росимущество. почему это все происходить? происходить, бесспорно, это потому, что принимать закон, начинать от закон о банкротство, земельный кодекс, 122-го закон и другой, позволять, по большой счет, вот этот злой явление гулять по россия. это касаться тысяча предприятие, сотня тысяча судьба сегодня искалечивать из-за подобный курс и законодательный обеспечение. и я думать, тот лоббист, кто позволять это все делать... помнить, 100 тысяча долг - и любой предприятие с огромный оборотный средство, с основной фонд до 100 миллион уходить, как говориться, под раздача рейдер и рэкет. силовой структура... росимущество - его поведение, допускать, в отношение "мосремстрой" быть очень странный. или вот в последний период время во владимирский область захват, попытка захват оборонный предприятие. мы здесь в государственный дума в последний пять год неоднократно подымать этот вопрос и требовать принятие соответствующий мера. мы опасаться, что исполнение этот закон сегодня быть, конечно, ненадлежащий, поскольку надо системно подходить к искоренение этот большой зло, который быть в наш страна. мы считать, что мы надо вносить комплексно изменение: обязательно и в гражданский кодекс надо вносить изменение, и в уголовный кодекс в этот связь. надо сделать все для то, чтобы не быть безнаказанность и после принятие этот закон в отношение тот, кто позволять, и тот, кто сегодня продолжать организовывать этот злой работа. позавчера показывать по рен тв, как сегодня в центр россия, в ивановский область, новый хозяин приватизировать жилье, как говориться, вместе с хозяин, который там по тридцать - сорок год отрабатывать. такой быть в алтайский край. смерть и черный передел обуять сегодня россия. мы просто-напросто еще и еще раз требовать более серьезный исполнение закон и наказание тот, кто... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый депутат, фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект. вместе с то хотеться бы отмечать, что неоднократно и мы, и другой депутат говориться, что для эффективный противодействие рейдерство необходимо наличие отдельно взять статья, который объединять бы весь то, что сегодня так называть пакет по антирейдерство у мы принимать. потому что, к сожаление, вот этот система размывание ответственность приводить к то, что основной исполнитель и заказчик сегодня либо не привлекаться к ответственность, либо получать незначительный срок. также хотеться бы отмечать, что мы, к сожаление, свой законодательный инициатива бить по хвост. например, сегодня у мы рейдерство уже адаптироваться и переходить в совершенно другой сфера. сегодня рейдерство - с участие чиновник, в тот число и чиновник силовой структура. в этот схема задействовать и налоговый служба. и на сегодняшний день ответственность этот структура фактически никакой не нести. поэтому мы считать, что необходимо совершенствовать законодательство в этот часть. я уже не говорить о то, что необходимый решать вопрос с земля, так как рейдерство в часть так называть долевой собственность на земля, этот непонятный вообще на сегодняшний день система... уже каждый, наверное, пленарный заседание мы рассматривать и отклонять инициатива субъект, который пытаться решать этот проблема. там сегодня как раз и идти 90-е год - они продолжаться в часть рейдерский захват земля, захват собственность тот человек, который на сегодняшний день не определять четко. и на сегодняшний день этот вопрос никак не решаться государственный дума, а инициатива субъект постоянно, с заведомый упорство у мы отклоняться фракция большинство. и не вноситься ни один законопроект, который хотя бы устанавливать рамка, ответственность за захват чужой имущество в отношение земля. я хотеть бы отмечать еще и тот узаконивать рейдерство, который у мы фактически в рамка закон, - это так называть технический условие при осуществление строительный деятельность, когда за свой счет инвестор создаваться имущество (иметься в вид электрический сеть, трубопроводный сеть, газовый сеть, газораспределительный пункт - это серьезный нагрузка и на инвестор, и на тот физический лицо, который участвовать в долевой строительство), и весь этот имущество... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и в статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" в третий чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 03 сечь.)
проголосовать за 442 чело.    98,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   442 чело.
не голосовать    8 чело.  1,8%
результат: принимать
принимать. по 3-му вопрос по мотив выступать рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, настоящий законопроект тоже являться несколько странный. все быть бы хорошо, если бы вот не один фраза - фраза, который настораживать: реабилитированный вправе обращаться с требование о возмещение имущественный вред в суд. этот фраза как-то не совсем понятный наш гражданин. мочь быть, быть бы правильный, чтобы тот суд, который реабилитировать он, и рассматривать вопрос о возмещение вред? потому что, ну, достаточно сложно наш человек запугивать обращаться опять в суд. и не вызывать ли это у тот лицо, который рассматривать вопрос о незаконность возбуждение уголовный дело либо дело о реабилитация осужденный, нежелание рассматривать этот дело? я думать, что, изучать практика действие этот поправка, можно быть бы вносить изменение, чтобы дело о возмещение вред рассматриваться автоматически, потому что, к сожаление, вряд ли человек, после то как они прессовать незаконно определенный период время, пойти еще что-то требовать, немногие находить в себя мужество обращаться в тот же инстанция после то, как они потратить иногда год, доказывать свой невиновность. я думать, что мы должный вернуться к рассмотрение этот вопрос и исправлять этот фраза, потому что, наверное, быть бы правильно, если бы суд автоматически принимать подобный решение. фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 36 сечь.)
проголосовать за 346 чело.    76,9%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   373 чело.
не голосовать    77 чело. 17,1%
результат: принимать
принимать. по 4-му вопрос по мотив выступать таскаев владимир павлович.
таскаев в. п., фракция лдпр. уважаемый коллега, фракция лдпр поддерживать законопроект о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об особенность отчуждение недвижимый имущество...". но мы понимать, что, хотя муниципальный и региональный имущество подпадать под этот статья и в регион человек мочь выкупать арендовать помещение, сюда не подпадать имущество федеральный, мы настаивать на то, чтобы в близкий время быть вносить изменение, так как под действие закон должно подпадать и федеральный имущество. тогда мы уравнивать право наш бизнесмен и предприниматель в регион и в областной центр на выкуп арендовать имущество. мы говорить сегодня, что данный закон давать возможность предприниматель вставать на нога, давать они возможность получать кредит и более четко осуществлять свой предпринимательский деятельность, давать возможность зарабатывать банковский сектор, но в реальность мы видеть, что глава муниципальный образование большой город, такой как москва, екатеринбург и другой, практически данный закон игнорироваться, деньги, который должный быть поступать при продажа имущество в государственный казна, не поступать, предприниматель не получать твердый опора под нога, банк не получать тот возможность, который мочь бы они позволять кредитовать наш предприниматель. президент российский федерация сам вносить поправка в данный закон, позволять человек, иметь долгосрочный аренда, воспользоваться этот право, но по весь страна идти игнорирование данный закон. поэтому я обращаться сегодня и к вы, коллега из "единый россия", ведь глава муниципальный образование - это ваш выдвиженец, "единый россия": почему они сегодня подрывать экономика россия? данный закон давать возможность собирать приличный деньги именно в этот кризисный период. еще раз говорить, мы поддерживать данный законопроект, который позволять на три год продлять этот срок. еще раз напоминать, что только весь вместе мы мочь заставлять муниципал исполнять этот закон. и самый главное, мы нужно заставлять исполнять он и пополнять наш казна. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об особенность отчуждение недвижимый имущество, находиться в государственный собственность субъект российский федерация или в муниципальный собственность и арендовать субъект малый и средний предпринимательство, и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 15 сечь.)
проголосовать за 448 чело.    99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   448 чело.
не голосовать    2 чело.  0,4%
результат: принимать
принимать. пункт 5. ставиться на голосование проект постановление о федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о связь": снимать с дальнейший рассмотрение государственный дума. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 57 сечь.)
проголосовать за 390 чело.    86,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать    60 чело. 13,3%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об аудиторский деятельность". доклад член комитет по собственность алексей михайлович плахотников. пожалуйста.
плахотников а. м. спасибо. уважаемый коллега, напоминать, что концепция законопроект заключаться в передача саморегулируемый организация аудитор ряд дополнительный функция по регулирование аудиторский деятельность, осуществлять в настоящий время федеральный орган исполнительный власть, в частность, функция по формирование перечень вопрос, предлагать претендент на квалификационный экзамен. кроме то, уточняться срок создание единый аттестационный комиссия, начало проведение квалификационный экзамен в упрощенный порядок и прекращение допуск аудитор, не иметь квалификационный аттестат новый образец, к участие в проведение обязательный аудит. при подготовка ко второй чтение в текст законопроект вносить уточнять юридико-технический поправка, а также поправка о перенос срок создание аттестационный комиссия для проведение квалификационный экзамен с 1 июль на 1 сентябрь текущий год с учет дата вступление рассматривать закон в сила. таблица поправка, рекомендовать к принятие, состоять из четырнадцать поправка, другой поправка нет. комитет по собственность просить одобрять таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, таблица содержать четырнадцать поправка. быть ли необходимость какой-либо из они обсуждать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 05 мина. 17 сечь.)
проголосовать за 347 чело.    77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать    103 чело.    22,9%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об аудиторский деятельность". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 05 мина. 52 сечь.)
проголосовать за 348 чело.    77,3%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать    47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, алексей михайлович.
плахотников а. м. комитет по собственность просить включать в порядок работа государственный дума на 18 июнь текущий год рассмотрение указанный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть в пятница рассматривать. 7-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность". доклад первый заместитель председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация василий иванович захарьящев. пожалуйста.
захарьящев в. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый товарищ депутат! ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение законопроект "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность". уважаемый коллега, буквально в два слово хотеть напоминать вы о суть данный законопроект. конституционный суд российский федерация в 2002 и 2008 год быть вынести два решение в отношение статья 25 закон о профсоюз. во исполнение указанный решение конституционный суд правительство российский федерация предлагать пункт 1 и 2 указанный статья исключать, а пункт 3 излагать в новый редакция. такой образ, принятие данный проект федеральный закон позволять соблюдать требование статья 80 федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". в ход подготовка законопроект ко второй чтение поправка в комитет не поступать. в ход обсуждение сегодняшний повестка день задаваться вопрос по рассмотрение данный пункт, и сергей александрович попов, председатель комитет, давать полноценный разъяснение. в этот связь, уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега, комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация предлагать принимать во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность". спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11час. 08 мина. 50 сечь.)
проголосовать за 313 чело.    69,6%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать    42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. 8-й вопрос. о проект федеральный закон "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация". доклад председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация". в рамка концепция законопроект, принимать государственный дума в первый чтение, ко второй чтение в текст законопроект быть вносить изменение уточнять характер, который вносить бо·льший определенность в право и обязанность микрофинансовый организация и заемщик. так, при установление предельный сумма микрозаем быть исключать применение коэффициент-дефлятор, чтобы уравновешивать сумма микрозаем и сумма средство, привлекать от квалифицированный инвестор. микрофинансовый организация предоставлять право направлять доход, получать от микрофинансовый деятельность, не только на осуществление самый микрофинансовый деятельность, но также на ее обеспечение, в частность на погашение получать микрофинансовый организация кредит и (или) не только кредит, но и заем и процент по они. это сделать для создание экономически необходимый условие функционирование некоммерческий микрофинансовый организация. также в проект включать дополнительный основание для отказ во внесение сведение о юридический лицо в государственный реестр микрофинансовый организация, устанавливать период дисквалификация для микрофинансовый организация, ранее исключать из реестр за неоднократный нарушение требование закон, продолжительность в один год. уточнять, что квалифицированный инвестор - физический лицо мочь предоставлять денежный средство в микрофинансовый организация на основание договор заем в сумма 1,5 миллион рубль или более по один договор заем с один заимодавец. вводить запрет для микрофинансовый организация в односторонний порядок изменять процентный ставка или порядок их определение по договор микрозаем, комиссионный вознаграждение, срок этот договор по аналогия с запрет, который у мы действовать в отношение банк. к законопроект поступать тридцать шесть поправка, весь они быть рассматривать на заседание комитет. по результат рассмотрение двадцать четыре поправка комитет рекомендовать принимать - это таблица 1, двенадцать - отклонять, это таблица 2. я предлагать рассматривать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, при это быть предлагать вынести на отдельный голосование поправка 2 и отклонять она. после этот попросить проголосовать таблица поправка, рекомендовать к отклонение, и принимать помимо это отдельный уточнять поправка, который раздавать в зал. просьба, борис вячеславович, вначале поставлять на голосование таблица поправка, предназначать к принятие.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, 1-я таблица содержать двадцать четыре поправка. быть ли необходимость отдельно обсуждать какой-либо из они? быть. пожалуйста, резник владислав матусович.
резник в. м. я просить вынести на отдельный голосование поправка 2.
председательствующий. из таблица 1.
резник в. м. из таблица принимать.
председательствующий. кашин борис сергеевич.
кашин б. с. я просить слово по ведение.
председательствующий. ну, уж раз я давать слово, пожалуйста, сказать.
кашин б. с. я действительно признавать, что не замечать, как комитет собираться и рассматривать этот законопроект, я в этот время отсутствовать. но вы видеть, какой тут спешка, и утверждение депутат резник о то, что я, как говориться, всегда не правый, я думать, оставаться на его совесть. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие, без поправка 2. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 30 сечь.)
проголосовать за 353 чело.    78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать    97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, владислав матусович, по 2-й поправка.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, данный поправка, который быть рассматривать и попадать в таблица поправка принимать, не содержать точный формулировка уполномоченный орган, потому что этот орган должный заниматься у мы и контроль, и надзор, мы это просто, к сожаление, забывать уточнять. поскольку мы еще вносить изменение в коап, что быть строго соответствовать действующий законодательство, просьба она отклонять, а отдельно раздавать поправка, в который указываться два функция - контроль и надзор, принимать вместо этот. спасибо.
председательствующий. быть предложение отклонять поправка 2, уважаемый коллега. никто не хотеть высказываться по повод то, чтобы она сохранять? нет. ставиться на голосование поправка 2 из таблица принимать: кто за то, чтобы она отклонять? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 14 мина. 52 сечь.)
проголосовать за 318 чело.    70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать    132 чело.    29,3%
результат: принимать
принимать, поправка 2 из таблица 1 отклоняться. таблица 2 содержать двенадцать поправка. пожалуйста, быть ли необходимость какой-либо из они рассматривать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 15 мина. 40 сечь.)
проголосовать за 350 чело.    77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать    100 чело.    22,2%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, владислав матусович, по два поправка, вносить сегодня.
резник в. м. спасибо. глубокоуважаемый коллега, поправка 1 в таблица, отдельно раздавать, состоять из два поправка, как раз и добавлять слово "контроль и надзор" в отношение уполномоченный орган, поэтому просьба ее поддерживать, она быть у мы как раз вместо отклонять поправка 2 из таблица принимать.
председательствующий. спасибо. нет необходимость далее обсуждать этот поправка? нет. ставиться на голосование поправка 1 из таблица поправка, который раздавать сегодня. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 16 мина. 49 сечь.)
проголосовать за 352 чело.    78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать    98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, поправка 2.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, поправка 2 предлагаться давать возможность уполномоченный орган устанавливать и контролировать соблюдение микрофинансовый организация, который привлекать денежный средство физический лицо или брать заем у юридический лицо, экономический норматив достаточность собственный средство и ликвидность. это необходимый сделать для то, чтобы избегать ситуация, когда какой-то юридический лицо быть собирать деньги у физический лицо и затем размещать в микрофинансовый организация, и чтобы защищать от тот негативный последствие, который вы мочь наблюдать в начало 90-х год. ну и, кроме это, все-таки следовать иметь рычаг воздействие в случай, когда привлечение средство от физический лицо быть делаться с нарушение, очевидный нарушение экономический целесообразность. то быть это делаться для защита наш гражданин.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость далее обсуждать поправка 2? нет. ставиться на голосование поправка 2 из таблица поправка, раздавать сегодня. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 18 мина. 51 сечь.)
проголосовать за 327 чело.    72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать    123 чело.    27,3%
результат: принимать
принимать. мы рассматривать, уважаемый коллега, весь поправка. я ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 19 мина. 30 сечь.)
проголосовать за 350 чело.    77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать    100 чело.    22,2%
результат: принимать
принимать. вопрос 10. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о бухгалтерский учет". доклад член комитет по бюджет и налог раиса васильевна кармазина. пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, к законопроект, принимать в первый чтение, поступать один поправка. и суть этот поправка - устанавливать единый срок опубликование годовой отчетность для акционерный общество: до 1 июль.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть только один поправка в таблица. нужно ли она обсуждать? сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н. спасибо. я этот поправка предлагать вынести на отдельный голосование.
председательствующий. так вот она уже и обсуждаться.
решульский с. н. я мочь уже аргументировать?
председательствующий. да, конечно. пожалуйста.
решульский с. н. спасибо большой, борис вячеславович. уважаемый коллега, вы посмотреть текст этот законопроект и этот поправка. в первый чтение мы все единогласно здесь поддерживать - и правильно сделать - концепция данный законопроект, скажем даже так, технический концепция. у мы в действующий закон быть такой слово: акционерный общество открытый тип. мы этот организация квалифицировать как открывать акционерный общество. и все, поставлять точка, все проголосовать. теперь, я считать, комитет некорректный представлять поправка, который предлагать голосовать. напоминать вы, что в действующий закон срок обязательный опубликование годовой бухгалтерский отчетность для акционерный общество, банк и другой кредитный организация устанавливать: до 1 июнь - июнь! - год, следовать за отчетный. посмотреть, пожалуйста, мы неделя назад принимать поправка в бюджетный кодекс, вносить правительство российский федерация, где они сам свой отчет переносить на более ранний срок, я иметь в вид отчет в государственный дума. а здесь мы почему-то делать преференция наш коммерческий организация и на месяц сдвигать срок опубликование годовой отчет. объяснять я: почему, какой это общий норма и какой это общий правило? никакой общий правило нет, просто быть какой-то заинтересованность сдвигать на месяц возможность ознакомление с годовой отчет коммерческий, подчеркивать еще раз, организация. да и сам правительство мы ставить в какой-то неловкий положение. рассмотрение отчет правительство мы ускорять, сдвигать по срок по предложение правительство же, и вместе с то лишать правительство возможность использовать в подготовка свой отчет результат годовой отчет коммерческий организация - напоминать, это акционерный общество, банк и другой кредитный организация, инвестиционный фонд и так далее, - вообще познакомиться с результат их деятельность за истекший год. я считать, что это концептуальный изменение законопроект, принимать в первый чтение. если быть такой необходимость, давать обсуждать, почему коммерческий банк и весь остальной организация мы продлевать срок представление этот отчет, а вот наш правительство мы, наоборот, ускорять, сдвигать срок представление отчет об исполнение бюджет. что-то здесь не так. поэтому я предлагать этот поправка отклонять, то более, как я вы говорить вначале, она... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. раиса васильевна, пожалуйста, прокомментировать.
кармазин р. в. уважаемый коллега, я обращать ваш внимание на то, что дата опубликование не для весь акционерный общество у мы 1 июнь, мы здесь определять дата 1 июнь для открытый акционерный общество, а для другой у мы - 1 июль. поэтому мы и приводить к единообразие, чтобы опубликование весь этот отчетность быть до 1 июль, срок - 1 июль.
из зал. (не слышно.)
кармазин р. в. здесь написать: до 1 июль. мы приводить к единообразие. почему мы должный банка выделять? прямо вот неприкосновенный корова у мы банк.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, высказываться за и против по 1-й поправка. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 24 мина. 44 сечь.)
проголосовать за 348 чело.    77,3%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   406 чело.
не голосовать    44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о бухгалтерский учет". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 25 мина. 21 сечь.)
проголосовать за 353 чело.    78,4%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать    40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. 11-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! к законопроект поступать тринадцать поправка: восемь включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, пять - в таблица поправка, рекомендовать к отклонение. при это хотеть бы обращать внимание на то, что элемент тот пять поправка, который включать в таблица поправка, рекомендовать к отклонение, учитывать. предлагать принимать таблица 1 и 2 и законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. по таблица 1, здесь восемь поправка, быть ли необходимость обсуждать какой-либо отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 26 мина. 51 сечь.)
проголосовать за 406 чело.    90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   407 чело.
не голосовать    43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. таблица 2 содержать пять поправка. быть ли необходимость обсуждать какой-либо отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 27 мина. 30 сечь.)
проголосовать за 408 чело.    90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать    42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. по ведение - локоть анатолий евгеньевич. после это? хорошо. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 28 мина. 17 сечь.)
проголосовать за 404 чело.    89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать    46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. по ведение - локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. уважаемый депутат, учитывать особый актуальность положение, который содержаться в данный законопроект (в частность норма, что партийный список кандидат мочь состоять из один кандидат), именно для предстоять в октябрь выборы и то, что хороший очень закон подготовить в целое такой грамотный специалист, как владимир николаевич плигин, я предлагать в третий чтение проголосовать за он сегодня. спасибо.
председательствующий. вот плигин владимир николаевич говорить, что к пятница быть он подготовить к голосование, технически сегодня не готовый. 12-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". доклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! данный законопроект увеличиваться число мировой судья и, конечно, соответственно количество судебный участок в ямало-ненецкий автономный округ. после принятие законопроект в первый чтение к он поступать два поправка, и оба комитет рекомендовать поддерживать. правовой управление аппарат государственный дума по текст законопроект, подготовить ко второй чтение, замечание не иметь. и в связь с это комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. в первый таблица два поправка. быть необходимость они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 30 мина. 51 сечь.)
проголосовать за 411 чело.    91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать    39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 31 мина. 30 сечь.)
проголосовать за 408 чело.    90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать    42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, 13-й вопрос. в зал нет... мы мочь бы сейчас рассматривать 14-й вопрос, липатов здесь и лебедь здесь. 14-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об электроэнергетика". доклад представитель верховный совет республика хакасия... докладывать быть лебедь алексей иванович. пожалуйста.
лебедь а. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законодательный инициатива вызывать то, что в соответствие с пункт 5 статья 8 федеральный закон "об электроэнергетика" с 1 январь 2011 год прекращаться право организация по управление единый национальный (общероссийский) электрический сеть передавать в аренда территориальный сетевой организация объект электросетевой хозяйство, то быть заканчиваться действие договор, заключенный с оао "федеральный сетевой компания единый энергетический система". отмена право заключение такой договор аренда повлечь за себя резкий увеличение тариф на электрический энергия. так, к пример, по республика хакасия в случай расторжение договор аренда полезный отпуск электрический энергия снижаться в 2011 год с 11,7 до 2,9 миллиард киловатт-час, так как к арендовать у открытый акционерный общество "федеральный сетевой компания единый энергетический система" элемент магистральный сеть подключать потребитель, составлять 78 процент от весь объем полезный отпуск электроэнергия республика. также аннулироваться существовать в республика механизм возмещение перекрестный субсидирование данные потребитель группа "население". в 2010 год сумма перекрестный субсидирование группа "население", включать в тариф на услуга по передача электрический энергия для потребитель, присоединять к региональный по договор аренда "последний миля", составлять 702 миллион рубль, из они 648 миллион рубль перекрестный субсидирование нести открытый акционерный общество "русал-саяногорск" в соответствие с протокол согласование о поэтапный ликвидация перекрестный субсидирование, с который существовать договоренность о возможность осуществление перекрестный субсидирование и в дальнейший. в результат отмена договор аренда вследствие разовый ликвидация перекрестный субсидирование тариф на электрический энергия для население вырастать как минимум в два-три раз.
в настоящий время увеличение тариф на электрический энергия, связывать с поэтапный ликвидация перекрестный субсидирование, уже вызывать негативный социально-экономический последствие, выражаться в обращение в адрес орган государственный власть республика от население и представитель малый и средний бизнес. увеличение тариф на электроэнергия с 2011 год еще более усугублять положение малый и средний предпринимательство, а также повлечь за себя ухудшение уровень жизнь население. в цель недопущение резкий рост тариф на электроэнергия предлагаться продлять срок действие право организация по управление единый национальный (общероссийский) электрический сеть передавать в аренда объект электросетевой хозяйство территориальный сетевой организация до 1 январь 2014 год.
в связь с указывать обстоятельство просить депутат поддерживать данный законопроект. благодарить за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад председатель комитет по энергетика юрий александрович липатов.
липатов ю. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об электроэнергетика", вносить верховный совет республика хакасия. в соответствие с законопроект предлагаться продлять до 1 январь 2014 год срок, в течение который организация по управление единый национальный электрический сеть вправе передавать в аренда территориальный сетевой организация объект электросетевой хозяйство. этот договор у энергетик получать название договор "последний миля". возможность передача организация по управление единый национальный электрический сеть по согласование с уполномоченный федеральный орган исполнительный власть в аренда территориальный сетевой организация объект электросетевой хозяйство быть вводить федеральный закон от 4 ноябрь 2007 год N 250-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с осуществление мера по реформирование единый энергетический система россия". механизм перекрестный субсидирование в тариф на передача электрический энергия по распределительный сеть, реализовать через существовать в регион договорный схема "последний миля", позволять равномерно распределять компенсационный нагрузка на весь потребитель в регион и направлять на снижение тарифный нагрузка для население. согласно концепция долгосрочный социально-экономический развитие российский федерация на период до 2020 год доведение тариф на электрический энергия для население до рыночный уровень в цель ликвидация перекрестный субсидирование между население и другой потребитель планироваться осуществлять до 2014 год. при это планироваться усиливать адресный поддержка малоимущий группа население, однако альтернативный метод адресный защита в настоящий время детально не прорабатывать. в связь с вышеизложенный комитет поддерживать данный законодательный инициатива и рассматривать ее принятие как один из мера по сдерживание рост тариф. принятие законопроект также давать необходимый время на выработка решение, отвечать интерес весь группа потребитель. в поступать в адрес комитет отзыв на законопроект от субъект российский федерация также поддерживаться мера по продление договор аренда. на законопроект иметься положительный отзыв правительство российский федерация. на этот основание комитет просить поддерживать инициатива наш коллега из хакасия. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. присаживаться, юрий александрович. настаивать ли кто-то на дискуссия? также нет. ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об электроэнергетика". голосовать, коллега. поддерживаться законопроект комитет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 42 сечь.)
проголосовать за 410 чело.    91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать    40 чело. 8,9%
результат: принимать
законопроект принимать. не появляться ли докладчик мартин люцианович шаккум? здесь. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство". докладывать председатель комитет по строительство и земельный отношение мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект вноситься изменение уточнять характер. уточняться, что федеральный фонд содействие развитие жилищный строительство направлять в правительственный комиссия предложение о передача полномочие субъект не только в часть жилищный строительство, но и в часть создание промышленный парк, технопарк, бизнес-инкубатор, а также размещение объект инфраструктура. возможность передача полномочие субъект для этот цель быть вводить в конец прошлый год. предусматриваться также право субъект российский федерация кроме передача земельный участок в собственность или аренда распоряжаться земельный участок иной способ, предусматривать земельный кодекс, например, предоставлять участок в безвозмездный срочный пользование. изменение носить уточнять и юридико-технический характер, они устранять неоднозначный толкование отдельный норма закон. на законопроект поступать положительный отзыв правительство. законопроект поддерживать комитет-соисполнитель - комитет по вопрос местный самоуправление. учитывать вышеизложенный, комитет по строительство и земельный отношение поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть вопрос, видеть, депутат коломейцев и депутат черкасов. а, нет, еще зуб, беляк... так, быть записывать: коломейцев, апарина, черкасов, зуб, беляков. кто забывать? нет такой. тогда подводить черта. пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый мартин люцианович, сказать, пожалуйста, с что связывать столь многочисленный изменение в закон? с его слабый проработка или с его конъюнктурность?
председательствующий. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый николай васильевич, изменение в закон носить точечный характер и связывать с то, что фонд активно работать, его работа набирать оборот. уже на сегодняшний день предоставлять участок под строительство где-то примерно 5 миллион квадратный метр жилье. и этот активный работа приводить к то, что необходимый определенный доналадка, донастройка этот закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат апарина, пожалуйста.
апарина а. в. спасибо. мартин люцианович, у я такой вопрос. какой отражение в данный законопроект находить поправка - если здесь не находить, то какой находить в другой законопроект или закон - по повод то, что у мы очень много участник великий отечественный война, который должный быть получать жилье, но не получать. какой образ фонд оказывать они помощь? потому что несколько десяток тысяча вставать на очередь после 2005 год, быть обещание, что весь они получать чуть ли не к конец год жилье. как фонд быть этот момент учитывать и как этот законопроект учитывать? спасибо.
шаккум м. л. уважаемый алевтина викторовна, тот вопрос, который вы подымать, - это вопрос исключительный важность, но он не являться предмет рассмотрение и регулирование данный законопроект. фонд не наделять полномочие по выделение непосредственно жилье для ветеран - участник война, но фонд увеличивать количество участок под жилищный строительство и в целое решать задача в тот число, косвенно конечно, и предоставление жилье для ветеран. но в этот год весь ветеран - участник война должный получать жилье, и поправка в бюджет, который мы с вы принимать в близкий время, как раз и позволять обеспечивать финансирование решение этот вопрос.
председательствующий. депутат черкасов, пожалуйста.
черкасов к. и., фракция лдпр. уважаемый мартин люцианович, вопрос с жилье понятный, действительно надо расширять возможность фонд, с то чтобы он мочь получать много земельный участок на тот условие, который прописывать в закон. но зачем мы добавлять и расширять его полномочие в часть, касаться промышленный зона и бизнес-инкубатор? зачем мы отдавать он этот право?
председательствующий. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый кирилл игоревич, дело в то, что вопрос создание бизнес-инкубатор, различный зона, промышленный парк, технопарк изначально предусматриваться в закон, это являться цель деятельность фонд. в данный законопроект речь идти о предоставление подобный участок субъект федерация под создание технопарк и бизнес-инкубатор. связанный это с то, что быть восемь заявка от субъект федерация: на участок, который изымать уже фонд, субъект федерация планировать строительство технопарк и бизнес-инкубатор. еще раз повторять, этот задача являться цель фонд содействие развитие жилищный строительство, изначально входить как основополагающий цель его деятельность в закон.
председательствующий. депутат зуб валерий михайлович, пожалуйста.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". ну, мы с детский, со школьный год по мультфильм знать, в что отличие точка от запятая и как это мочь повлиять на судьба человек, если неправильно поставлять точка вместо запятая или наоборот. я просить пояснять, что значить точечный передача земля в безвозмездный, в бессрочный пользование? при какой условие, кто? кто это быть определять? и не случайно ли здесь, действительно во вполне конкретный закон "о содействие развитие жилищный строительство" - жилищный! - появляться бизнес-инкубатор, технопарка и так далее, и то подобный? итак, кто быть получать земля бесплатно?
председательствующий. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый валерий михайлович, такой заявлять цель, как строительство бизнес-инкубатор и технопарк, изначально как цель входить в компетенция фонд и быть определять, когда мы принимать базовый закон. новация заключаться только в то, что данный законопроект фонд разрешаться передавать подобный участок субъект российский федерация под строительство объект субъектовый, а не федеральный значение. теперь по повод безвозмездный срочный пользование. иметься в вид передача под объект инфраструктура и объект социальный инфраструктура, который не являться коммерческий, поэтому этот участок передаваться именно так.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? быть. коломейцев. один рука, да? один выступление? присаживаться, мартин люцианович. пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович и уважаемый коллега! мы принимать очередной поправка в закон о фонд содействие развитие жилищный строительство, вдумываться: временный фонд создавать, он быть действовать до 2015 год, а он передавать сверхполномочие. он фактически реквизировать весь государственный земля - и министерство оборона, и научный институт, и весь прочий - под разговор о благой намерение, что он якобы они распоряжаться хорошо, чем их предыдущий собственник, в тот число научно-исследовательский институт, институт российский академия наука, у который иметься уже разрабатывать проект, и якобы он еще приносить прибыль. интересный интервью руководитель этот фонд господин браверман я прочитывать в один из журнал. он объяснять: понимать, не получаться у мы приносить прибыль, но мы все-таки иметь намерение в будущий такой прибыль приносить. он говорить: пока не получаться обеспечивать жилье бюджетник, но мы иметь намерение обеспечивать и военнослужащий, и другой за счет более эффективный подход, сейчас мы на стадия поиск. но сегодня реально, подчеркивать, отнимать земля, где институт планировать развивать свой нанотехнология и другой технология. самый интересный: любой закон полезный, когда он иметь конкретный граница и когда он иметь конкретный задача реализация, введение же слово "иной", "иной" и так далее подразумевать коррупционный составлять этот закон. если вы посмотреть, то увидеть, что весь поправка, который вноситься комитет уважаемый мартина люцианович, к сожаление, иметь примерно такой характер - "иной", "иной", "если бы да кабы" и так далее. поэтому мы считать, что принимать такой закон не просто нельзя, а вредный для страна, это порождать все больший коррумпированность. посмотреть исследование независимый фонд: за последний десять год коррупция в российский федерация увеличиваться в три-четыре раз. это только фонд, в тот число бывший помощник президент ельцин, который возглавлять фонд и заниматься, как они говорить, серьезный научный исследование. в тот же время у мы, несмотря на разговор о модернизация и выступление сегодня товарищ драганов или господин драганов о то, что якобы хотеть что-то модернизировать... посмотреть, как реализоваться бюджет нынешний год в часть вопрос модернизация и жилищный вопрос. он сегодня не исполняться! поэтому мы не быть голосовать за этот закон. и призывать вы, особенно комиссия, который мы организовывать для противодействие коррупция в законодательство - мы она мудрено обзывать, - все-таки такой вопрос проводить через этот комиссия и здесь зачитывать ее заключение. я пока еще ни раз не слышать, к сожаление, не читать заключение этот комиссия. я спрашивать: для что мы она организовывать, для что создавать аппарат, для что там должность? мы считать, что недопустимо так вольно обращаться с земля, который являться главный достояние наш страна. и мы убеждать, что не мочь временный организация иметь право большой, чем государственный структура. спасибо.
председательствующий. спасибо. так, быть ли желание выступать с заключительный слово у докладчик? быть. пожалуйста, шаккум.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я считать обвинение - иначе не называть, - который прозвучать сейчас с трибуна из уста николай васильевич, абсолютно необоснованный. фонд содействие развитие жилищный строительство за короткий период работа показывать уже свой высокий эффективность. и создавать он не для то, чтобы подменивать, дублировать государственный структура, а для то, чтобы эффективно работать в рыночный условие. и я считать, давать посмотреть, подождать еще пара год и быть тогда более обоснованно, вообще, говорить о роль и о вклад подобный институт развитие, оказывать положительный воздействие на наш экономика. и в частность, уже совершенно очевидно: что касаться жилищный строительство, этот фонд давать исключительно положительный эффект.
председательствующий. спасибо. представитель президент и правительство не настаивать на выступление. ставиться на голосование в первый чтение законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство". голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 19 сечь.)
проголосовать за 321 чело.    71,3%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать    73 чело. 16,2%
результат: принимать
принимать. пункт 13. "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь - заместитель министр культура российский федерация екатерина эдуардовна чуковская. пожалуйста.
чуковская е. э., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр культура российский федерация. спасибо, олег викторович. уважаемый депутат, ваш внимание представлять вносить правительство законопроект, носить в основной технический характер. речь идти о внесение изменение в часть второй статья 25 закон "об объект культурный наследие...", посвящать тот памятник история культура, который включать в список всемирный наследие юнеско. изменение касаться два параметр. во-первых, выявлять излишний, избыточный функция правительство по установление порядок включение объект в такой список, поскольку порядок разрабатывать и утверждать самый юнеско и дополнительный акт правительство в данный случай не требоваться. второй изменение касаться разграничение полномочие между орган, управляющий культура. в 2002 год, когда приниматься закон о памятник история культура, весь функция принадлежать министерство культура. с 2004 год этот функция разделять между разный орган исполнительный власть, и на сегодняшний день этот функция обладать росохранкультура, являться надзорный орган. на взгляд правительство, все, что касаться включение памятник в перечень юнеско, - это много политический функция, поэтому предлагаться передавать ее министерство культура. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо за лаконичный доклад. закон действительно...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. секундочка, у мы еще содоклад тягунов александр александрович от комитет. александр александрович, пожалуйста. вы мочь приседать.
тягунов а. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! рассматривать законодательный инициатива предполагать возлагать на министерство культура полномочие по направление в комиссия российский федерация по дело юнеско предложение и документация о включение объект культурный наследие в список всемирный наследие. этот функция и должный быть у министерство, просто последний событие... действительно, в этот вопрос иметься разночтение: то у мы агентство быть, потом охранный структура, и мы просто удлинять срок подача этот документ. а сегодня ясно, что у министерство культура должный быть этот обязанность. законопроект предполагаться отменять тот норма, который быть, и сделать так, как мы предлагать. комитет полностью поддерживать излагать, сказать екатерина эдуардовна. и просить наш коллега поддерживать, потому что это чисто профессиональный и технический вопрос. спасибо.
председательствующий. коллега, надо посоветоваться. оставаться два минута. как поступать? заканчивать этот вопрос?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну я тогда с учет этот решение просить относиться и к вопрос, и к выступление. пожалуйста, быть ли вопрос? быть вопрос, куча вопрос, коллега, раз, два, три, четыре вопрос... тогда объявлять перерыв. объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время 12.30. мы должный продолжать свой работа. давать зарегистрироваться. пожалуйста, включать режим регистрация. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 30 сечь.)
присутствовать 408 чело.    90,7%
отсутствовать  42 чело. 9,3%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  42 чело. 9,3%
результат: кворум быть
кворум иметься. пожалуйста, депутат останин, первый вопрос.
останин н. а. спасибо. вопрос к екатерина эдуардовна. екатерина эдуардовна, вы сказать, что это технический законопроект, но, с наш точка зрение, этот закон вообще о то, насколько достойно представлять россия в мировой культурный наследие, очень широкий вопрос. вы сказать, что критерий включение памятник культура определять сам организация юнеско, но в россия-то документ готовиться, как известно, в министерство, и в этот связь вопрос: что объясняться, что россия столь недостойно представлять в мировой культурный наследие - чуть много полтора десяток памятник являться объект охрана со сторона юнеско? что не хватать? специалист не хватать? насколько департамент, который быть сейчас это заниматься, квалифицированный, смочь ли он решать этот проблема? передавать сегодня этот полномочие министерство, вы уверять мы в то, что проблема быть решать. какой вы мочь приводить аргумент? спасибо.
чуковская е. э. нина александровна, я не разделять мнение, что россия недостойно представлять в список культурный наследие, во-первых, потому, что там действительно находиться жемчужина, причем в некоторый случай это объект, а в некоторый случай - без указание конкретный объект, например "исторический центр санкт-петербург...". поэтому нельзя говорить о какой-то скромный участие россия. критерий разрабатывать самый юнеско, и сам же юнеско принимать решение об это. среди наиболее вероятный кандидат, документ на который сегодня уже оформлять, и псков, и ярославский область, ансамбль ростовский кремль, и памятник ингушетия. процесс этот просто небыстрый, но работа вестись. и от то, кто именно быть оформлять документ, по большой счет, этот работа не быть идти ни быстро, ни медленно. а то, что мы отказывать правительство вот в этот избыточный функция... она действительно избыточный, потому что весь процедура и весь правило устанавливать сам юнеско, и здесь правительство российский федерация не место.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. екатерина эдуардовна, у я тоже к вы вопрос. дело в то, что в последний год очень много публиковаться пример, когда уникальный исторический памятник, включать или не включать в программа юнеско, просто уничтожаться, рейдерский захватываться или там располагаться какой-то социальный учреждение. у мы в рязань уникальный кремлевский комплекс, там находиться один из крупный иконостас, фактически сегодня он потихонечку сводиться на нет, уничтожаться. я думать, вопрос этот иметь отношение не к министерство, а ко весь страна, ко весь народ, это очень важный. можно как-то сделать, чтобы решение об этот особый, уникальный памятник все-таки проходить через госдума, а не через один чиновник, который мочь включать или мочь почему-то не включать? а потом мы просто и не досчитываться их. поэтому и выглядеть по-другому на мировой уровень. можно ли сделать так, чтобы решение по этот особый памятник согласовываться с государственный дума?
чуковская е. э. владимир николаевич, это в ваш сила - вносить такой законопроект. на сегодняшний день работать система, когда орган исполнительный власть подавать документ в комиссия юнеско, но в принцип, наверное, если это быть делать представитель законодательный власть, это не быть противоречить принятый юнеско процедура. вот то, что вы говорить о рязанский кремль... он, к сожаление, не включать в список всемирный наследие. у мы быть другой категория памятник - это особо ценный объект, с они действительно существовать проблема. но вот то, что касаться памятник - объект юнеско, - ради бог, в ваш сила любой процедура устанавливать.
председательствующий. я видеть, что быть рука из фракция лдпр. максим станиславович рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. у я вопрос к представитель правительство. вот рано у мы в министерство культура существовать некий совет, который рассматривать весь вопрос, связывать с порядок учет объект культурный наследие, это касаться в первый очередь объект федеральный значение, в тот число и тот, который признавать на мировой уровень, то быть занести в перечень юнеско. вот сегодня существовать подобный экспертный совет и насколько там представлять общественность? и не собираться ли правительство возрождать вот тот практика (я иметь в вид - в министерство), когда для участие в различный рабочий группа привлекаться в тот число и депутат?
чуковская е. э. спасибо. научно-методический совет существовать. он сегодня, правда, существовать при росохранкультура, подведомственный министерство орган, потому что основной вопрос, который он рассматривать, - вопрос историко-культурный экспертиза, а это полномочие росохранкультуры. если в связь с передача функция у министерство быть необходимость создавать аналогичный экспертный орган при министерство, это быть сделать, и милость просить весь эксперт участвовать в его работа.
председательствующий. спасибо. нет больше вопрос, коллега? никто больше не настаивать. быть ли желать выступать? быть. двое: останин, рохмистров. по десять минута каждый, да? нет? вот предлагаться по пять минута. как вы, максим станиславович, к это относиться? (шум в зал.) степанова? еще степанов, всего три выступление. депутат грешневиков вносить предложение - по пять минута выступление. включать режим голосование. (шум в зал.) грешневиков предлагать, вот же подтверждать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 54 сечь.)
проголосовать за 310 чело.    98,7%
проголосовать против 4 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать    0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. включать пятиминутный режим. пожалуйста, депутат останин.
останин н. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! не соглашаться с утверждение представитель министерство о то, что это чисто технический закон, иначе тогда вообще зачем быть он принимать, если ничто не изменяться от то, кто быть готовить документ для юнеско. я все-таки считать, что речь должный идти о больший: насколько достойно представлять россия сегодня в мировой культурный наследие. и в этот связь я еще раз браться утверждать, что доля представительство весьма недостойный, потому что в список всемирный наследие юнеско из более чем пятьсот памятник россия представлять только пятнадцать памятник, причем число это практически не меняться в последний десять год. что это вызывать? почему так медленно расти список наш российский памятник культура, который представлять в список юнеско? справедливость ради сказать, что за последний десять год список прирастать три памятник только. вы сказать в свой основной доклад, что сам юнеско готовить вот этот документ и материал. но ведь в россия не юнеско это заниматься. в россия до сегодняшний день это заниматься росохранкультура, и, получаться, заниматься это не совсем достойно. в этот связь вопрос: а насколько справляться сейчас с этот полномочие министерство? департамент культурный наследие появляться совсем недавно, его полномочие почему-то выводить из самостоятельный департамент по искусство, и у мы создаваться такой впечатление, что создаваться он под один человек - бывший президент кабардино-балкария господин колоев. да, он заниматься сейчас коммерческий деятельность, да, организовывать зарубежный выставка, но насколько влиять это, еще раз спрашивать, на представленность россия в мировой культурный наследие? поэтому мы весьма интересовать вопрос: кто сегодня в министерство быть заниматься этот работа? поддерживать законопроект по форма, мы не соглашаться с узость его содержание. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, несмотря на важность законопроект, наверное, он не самый ожидать в область сохранение культурный наследие. то, что там происходить, у все на слух, и на сегодняшний день вопрос этот не технический, а политический, потому что сохранение культурный наследие не просто обязанность, который прописывать в конституция, этот вопрос еще иметь под себя достаточно широкий экономический основа. в частность, туристический привлекательность страна зависеть от то, насколько полно она представлять в перечень юнеско свой объект культурный наследие. кстати говорить, ландшафтный, видовой памятник тоже играть немаловажный роль. если мы сравнивать соотношение между бюджет и доход от туристический деятельность, наверное, мы оказываться не в первый десяток страна. в другой страна более половина бюджет формироваться за счет именно статья по привлечение турист. на сегодняшний день скандал по повод уничтожение объект культурный наследие российский федерация, уничтожение видовой, ландшафтный памятник культура, изменение облик наш город, особенно их исторический центр, который постоянно, с завидный регулярность в наш страна происходить, должный быть привлекать внимание министерство культура, и оно должно быть подготовить, наверное, другой законопроект, который отражать бы потребность наш общество. потому что уже человек начинать выходить в защита объект культурный наследие на улица. и то не менее я не знать ни об один победа ни правосудие, ни общество в дело сохранение исторический наследие, который не мы создавать, а мы даже сохранять он не мочь. а тот законодательный база, который на сегодняшний день действовать, к сожаление, не выдерживать никакой критика. если мы посмотреть уголовный дело (у мы же быть и уголовный ответственность), то, как правило, заканчиваться они либо штраф в 50 тысяча рубль, либо оправдание при полный доказанность вина человек, который уничтожать объект культурный наследие даже федеральный значение, даже находиться в федеральный собственность, в защита который быть выступление и человек, и средство массовый информация, но дело потихонечку затухать либо виновный получать какой-то условный срок. с нетерпение наш человек ждать, что в этот область должно что-то происходить, а не происходить ничто - видимо, очень серьезный лобби тот структура, который заниматься изменение и уничтожение объект культурный наследие российский федерация. важный проблема. и если мы с вы вместе с министерство культура быть она затягивать - все-таки они должный выступать в этот область инициатор, они не хватать ни полномочие, ни законодательный база, для то чтобы сохранять культурный наследие, - уже нечего быть сохранять и надо быть конституция корректировать и вносить положение, что государство не нести никакой ответственность за сохранность объект культурный наследие. мы и так уже спускать низко некуда, ослаблять контроль и ответственность, они существовать только формально. к сожаление, практика показывать, что ответственность и законодательный регулирование в этот область практически не действовать. хотеться бы обращаться и к министерство культура, и к наш комитет по культура с просьба, чтобы все-таки быть подготовить тот законопроект, о который вестись разговор последний восемь год - но воз и ныне там. здесь реально надо принимать какой-то мера, а не переносить полномочие с один орган на другой. и принятие законопроект должно все-таки повлечь создание в министерство культура экспертный совет с привлечение общественность, полномочие который быть бы гораздо широко, чем занесение в перечень юнеско памятник, и заключаться в обсуждение тот проблема, который волновать наш общество. мы с удовольствие делегировать депутат для работа в этот совет и готовый включаться в работа по... (микрофон отключать.)
председательствующий. истекать пять минута. пожалуйста, депутат степанов.
степанов з. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, поскольку вносить изменение позволять упрощать процедура внесение предложение по включение объект культурный наследие в список всемирный наследие юнеско. передача полномочие министерство культура в этот направление обеспечивать прозрачность данный процедура и повышать персональный ответственность федеральный орган исполнительный власть в лицо министерство культура. вместе с то необходимо обращать внимание правительство российский федерация на оперативный внесение изменение в положение о министерство культура российский федерация и росохранкультура в цель исключение правовой вакуум в часть регулирование включение объект культурный наследие в список всемирный наследие юнеско. отвечать на выступление депутат от фракция лдпр, хотеть поставлять все в известность, что завтра на заседание комитет по культура быть рассматриваться во второй чтение законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация" и в отдельный законодательный акт российский федерация". поступать более двести поправка, поэтому все, кто хотеть работать над закон о памятник культурный наследие российский федерация, приходить, пожалуйста, на заседание комитет.
председательствующий. спасибо. представитель президент и правительство? нет. не настаивать докладчик на заключительный слово. содокладчик тоже не настаивать. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 46 мина. 20 сечь.)
проголосовать за 405 чело.    90,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать    44 чело. 9,8%
результат: принимать
спасибо, уважаемый коллега, принимать. обращаться письменно в президиум пленарный заседание депутат резник. у он совещание важный получасовой. он просить на полчаса сдвигать его доклад, перенести он, заслушивать чуть поздно. и предлагаться обсуждать сейчас пункт 17. багаряков возражать. пожалуйста, включать микрофон депутат багаряков.
багаряков а. в., фракция кпрф. важный заседание? у мы идти заседание комитет по финансовый рынок в рабочий день на пленарный неделя, рассматриваться отчет центральный банк, это называться важный совещание. то быть либо находиться депутат в зал и выступать здесь с доклад, либо находиться на заседание комитет. я предлагать не переносить и рассматривать прямо сейчас либо снимать с повестка день. спасибо.
председательствующий. нет, такой вариант, конечно, быть. депутат багаряков, безусловно, присутствовать на весь заседание, весь время, сколько я вести, я видеть депутат багаряков в зал, поэтому он, конечно, иметь право настаивать на это. ставить на голосование, на решение палата: можно ли с ваш согласие перенести на тридцать-сорок минута доклад по пункт 16 по личный просьба докладчик? включать, пожалуйста, режим голосование. и просить включать режим персональный отслеживание присутствие депутат багаряков в зал. (оживление в зал.) быть специальный наблюдатель, который быть фиксировать, когда он приходить, когда он уходить, и письменно докладывать. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 47 мина. 57 сечь.)
проголосовать за 314 чело.    69,8%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать    60 чело. 13,3%
результат: принимать
палата соглашаться с перенос, поэтому объявляться пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать депутат государственный дума сергей николаевич решульский. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я недавно прочитывать статья наш коллега депутат государственный дума алексей михайлович плахотников о то, что богатый должный платить большой. очень хороший статья, должный сказать: обобщать международный опыт, сделать правильный акцент, ударение, самый главное - вывод, на мой взгляд, действительно правильный: почему же в россия совсем по-другому? я напоминать вы, что месяц назад я представлять законопроект о введение прогрессивный шкала налогообложение доход физический лицо. идея этот, как вы знать, не новый, подобный законопроект неоднократно рассматриваться в государственный дума после 2001 год - год, когда с подача тогда еще президент российский федерация, а ныне председатель правительство российский федерация владимир владимирович путин быть устанавливать единый ставка этот налог, так называть плоский шкала в размер 13 процент от налогооблагаемый база. весь новизна тот законопроект, мочь быть, заключаться в эволюционный подход - в переход от этот плоский шкала к прогрессивный, дифференцированный: предлагаться, как помнить тот, кто присутствовать тогда в зал, пять ступень такой налогообложение. для тот, кто получать доход в год в размер до 52 тысяча рубль, предлагаться снижать ставка налог с 13 до 10 процент, то быть сокращать где-то на четверть налогообложение; такой у мы, должный вы сказать, 14 с небольшой процент от общий количество налогоплательщик. второй ступень: тот, у кто доход от 52 тысяча до 600 тысяча рубль, предлагаться не трогать, так 13 процент и оставлять; они примерно 83 процент от общий количество налогоплательщик. для тот, у кто доход от 600 тысяча 1 рубль до 1 миллион 400 тысяча рубль, предлагаться ставка налог подымать на 2 процент - сделать 15 процент; такой налогоплательщик у мы всего лишь 2,4 процент. четвертый и пятый ступень более весомый, скажем так: при доход от 1 миллион 400 тысяча 1 рубль до 1 миллион 800 тысяча рубль в год предлагаться устанавливать ставка 18 процент, а для тот, у кто доход (в тот число мы тогда говорить и про мы, депутат) превышать 1 миллион 800 тысяча рубль, предлагаться устанавливать ставка налог 20 процент. должный еще сказать: тот, у кто доход до 1 миллион 400 тысяча, - всего 0,35 процент от общий количество налогоплательщик, а вот у кто 1 миллион 800 и высоко - все 0,25 процент от общий количество налогоплательщик. цифра роскомстат, не я выдумывать, все брать официально. такой образ, тот законопроект предлагаться для подавлять число налогоплательщик, 97 процент примерно, абсолютно ничто не менять, а для 14 с небольшой процент налогоплательщик даже снижать ставка, а увеличение от 2 до 7 процент касаться бы только 3 процент активно работать население, занятой в экономика наш страна. принятие предлагаться тогда законопроект давать бы региональный бюджет 64 миллиард рубль, только региональный бюджет. но вот чем объяснять такой повышенный внимание к необходимость модернизация (сегодня с это мы начинать наш заседание), или пересмотр налоговый система в этот область? еще три год назад, вы хорошо знать, российский бюджет формироваться с огромный профицит, в этот год правительство российский федерация и председатель правительство российский федерация владимир владимирович путин, мочь сказать так, быть считать успех, если дефицит бюджет быть мало 6 процент ввп, а это более 2 триллион рубль. вчера уже объявлять - мочь быть, вы уже слышать об это - прогнозный цифра: дефицит составлять 5,9 процент. месяц назад владимир владимирович требовать от член правительство: 3 процент. как видеть, процесс нарастать. это еще не критично, как мы с вы понимать. дефицит бюджет финансироваться за счет накоплять ранее резервный фонд и фонд национальный благосостояние. но резервный фонд, мы прекрасно понимать, заканчиваться в хороший случай в начало следующий год, следовательно, надо искать путь резкий повышение доходный часть бюджет. в этот зал, в стена государственный дума, я уверенный, мало кто верить в результат структурный реформа, в то, что в близкий пять год структурный реформа и модернизация приносить какой-то большой дивиденд. следовательно, у мы, как я и говорить в прошлый раз, оставаться только три путь. первый - это масштабный приватизация остаток государственный собственность. кстати, на прошлый неделя, я считать, мы сделать первый шаг к это, иметь в вид государственный дума: мы принимать законопроект о механизм перевод госкорпорация в акционерный общество. что далеко последовать, я вы не надо, наверное, объяснять: далеко просто пойти распродажа актив для переход к так называть частный-государственный партнерство, и мы огромный бюджетный средство, который отдавать госкорпорация, распродавать частный инвестор. второй путь - этот внешний заем. тут уже, по-моему, неоднократно говорить о корпоративный долг в размер много 600 миллиард рубль. и лишь государственный гарантия в связь с антикризисный мера позволять получать рассрочка на определенный время по уплата этот долг. как мы быть через год, через полтора-два год выходить из этот ситуация, жизнь показывать. и третий - это увеличение налоговый нагрузка. только надо мы с вы все-таки определяться, что быть нагружать, как и кто быть обременять дополнительный налог. сегодня вы предлагаться продолжение этот серия, следующий законопроект. я очень жаль, что вы не иметь, наверное, возможность внимательно с он познакомиться, это пять страница, но самый главное здесь - это третий страница, и на третий страница - про пункт 4. у кто текст под рука, мочь посмотреть, а если нет, я просто процитировать. предлагаться на этот страница пункт 4 статья 224 налоговый кодекс признавать утрачивать сила. а пункт 4 статья 224 налоговый кодекс гласить, что налоговый ставка устанавливаться в размер 9 процент в отношение доход от долевой участие в деятельность организация, получать в вид дивиденд физический лицо, являться налоговый резидент российский федерация. следовательно, упразднять пункт 4 статья 224, мы принимать решение, что весь этот доход в вид дивиденд подпадать под налоговый ставка в размер 13 процент, то быть увеличивать налоговый ставка на 4 процент - с 9 процент до 13 процент. до 2004 год - я сразу отвечать на тот страшилка, о который мочь сказать, - у мы быть ставка 6 процент, в 2004 год мы она увеличивать до 9 процент. и я должный вы заверять, и вы сам многий знать (почему, я сейчас пояснять), что никто не убегать, никто не распродавать свой акция, никто не пытаться вывозить что-то за рубеж из этот категория лицо, получать дивиденд, а все как продолжаться, так и быть продолжаться, если мы принимать этот закон. признаваться, я готовиться к этот доклад, обобщать практика международный, смотреть динамика инвестиционный составляющая в разный страна - где много, где мало, но здесь, я вы сказать, уважаемый коллега, на счастие, а мочь быть на несчастие, вдруг опубликовывать наш декларация. я они посмотреть и понимать, что я не надо читать вы лекция о то, что такой дивиденд, как они получаться, откуда они браться. я вы должный сказать, что я сам теперь казаться, что я должный идти к свой коллега и учиться на практика, как этот дивиденд получать и куда что нужно вкладывать. простой, грубый подсчет - а там дивиденд разный, и их большой количество, быть и 100, и 300, и 500, и 700, и 800 миллион рубль в год, а быть и много миллиард рубль, а с 10 миллион до 50 миллион там вообще целый цепочка, - так вот, самый грубый подсчет показывать, что только от наш депутатский корпус, от депутат, который здесь находиться, если мы вводить этот 4 процент дополнительно, мы мочь бы в бюджет наш государство, в наш региональный бюджет вносить как минимум полмиллиард рубль. а если мы с вы обсчитывать это по весь наш государственный деятель, который замещать государственный должность, - сейчас на каждый сайт это все быть, - то общий подсчет показывать, что в случай принятие этот закон это приносить в бюджет наш государство 16 миллиард рубль. вот и смотреть: 64 миллиард по тот закон, 16 миллиард по этот закон - вот 80 миллиард рубль, который мы вполне мочь бы направлять на решение социально-экономический вопрос в наш государство, на модернизация наш экономика и так далее, и так далее. я прекрасно понимать, и вы весь знать, что никто не любить платить налог, это во весь страна так, во весь мир, но особенно не любить платить налог богатый, так прямо практика и показывать, но они платить много 50 процент - в прошлый раз я вы приводить данные по пятнадцать страна, - они платить этот налог. и кстати, в тот статья, о который я говорить, ссылка на это быть. все, и особенно высокодоходный гражданин, платить налог заставлять государство. государство обязывать заставлять исполнять то, что необходимо для жизнь страна. предлагать вы обсуждать и принимать данный законопроект. я все-таки надеяться, что тот модернизация, о который говорить президент, правительство, председатель правительство, мы, депутат, призывать все модернизироваться, в первый очередь начинать с себя. и если мы принимать такой законопроект, то хотя бы тот 450-500 миллион рубль дополнительный налог, который поступать в наш федеральный и региональный бюджет, приносить действительно польза наш население, наш избиратель, наш гражданин. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад член комитет по бюджет и налог василий васильевич толстопятов.
толстопятов в. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". комитет по бюджет и налог внимательно рассматривать данный законопроект и отмечать следующий. статья 224 кодекс устанавливаться различный ставка по налог на доход физический лицо в зависимость от вид доход и статус налогоплательщик, что не нарушать принцип всеобщность и равенство налогообложение, как утверждать автор законопроект. введение налоговый ставка в размер 9 процент по налог на доход от долевой участие в деятельность организация, получать физический лицо в вид дивиденд, быть направлять в первый очередь на стимулирование инвестиционный активность физический лицо и развитие рынок ценный бумага. кроме то, законопроект предлагаться признавать утрачивать сила абзац второй пункт 1 статья 225 кодекс, в который устанавливать порядок исчисление налог при определение налоговый база по доход, в отношение который устанавливать налоговый ставка 9, 15, 35 процент. при это иной порядок исчисление налог с этот доход не предусматривать, что приводить к нарушение положение статья 17 кодекс о то, что налог считаться установленный лишь в тот случай, когда определять налогоплательщик и элемент налогообложение, в тот число и порядок исчисление налог. также необходимо учитывать, что в соответствие со статья 284 кодекс ставка по налог на прибыль организация устанавливать в размер 9 процент по доход, получать в вид дивиденд от российский и иностранный организация российский организация. такой образ, реализация предлагать законодательный мера поставлять бы заранее в неравный условие инвестор - физический лицо по сравнение с инвестор - юридический лицо. кроме то, в финансовый-экономический обоснование к законопроект не содержаться достаточный расчет и обоснование последствие реализация предполагать изменение. к законопроект также иметься замечание юридико-технический характер. с учет излагать комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. так, половина зал подымать рука, поэтому я предлагать записываться. наверное, приходиться устанавливать какой-то режим. пожалуйста, включать режим запись. (шум в зал.) багаряков здесь, да и рука подымать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну за что же я он лишать, что вы?.. наоборот, я приятно он слушать. показывать, пожалуйста, список записываться. коллега, двадцать шесть вопрос. я вносить компромиссный предложение, пользоваться правый ведущий: по два вопрос от фракция. улас - другой предложение: по три. ставить на голосование предложение депутат морозов: по два вопрос от фракция. хотя решульский делать я замечание, что я не должный такой предложение вносить. (шум в зал.) не делать, да? по два, хорошо. включать, пожалуйста, режим голосование. (шум в зал.) если не проходить, быть голосовать по предложение депутат улас. да, здесь прозвучать предложение и по один вопрос. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 34 сечь.)
проголосовать за 301 чело.    95,9%
проголосовать против 13 чело. 4,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать    0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. депутат багаряков.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я делать замечание: депутат коломейцев первый от фракция, поэтому приходиться он давать слово. да, извинять. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый василий васильевич, сказать, пожалуйста, а знакомый ли комитет с доклад два ученый - иноземцев и кричевский и их центр, который полностью опровергать ваш довод о то, что якобы частный инвестор прямо спать и видеть, как бы вложиться в свой акционерный общество. они утверждать в свой доклад, если вы не знакомый, что в 2008 год, кризисный, подавлять часть так называть акционер, иметь контрольный пакет акция, заплатить себя дивиденд, превышать прибыль предприятие, с который они получать дивиденд. не поэтому ли вы отстаивать их интерес и отвергать инициатива сергей николаевич? спасибо.
толстопятов в. в. я озвучивать позиция комитет, четко и понятно указывать тот причина, по который отклоняться законопроект.
председательствующий. депутат рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. вопрос к автор законопроект и к комитет. первый - к автор законопроект. вы внимательно изучать декларация чиновник и депутат, делать анализ, сколько в натуральный выражение в правительство и сколько в натуральный выражение по фракция в деньги получать дивиденд, - связанный ли решение об увеличение налоговый нагрузка с размер этот сумма? и к комитет вопрос. а не считать ли вы в связь с заявление о диспропорция в налогообложение физический лицо и предприятие, что для предприятие мы тоже надо устанавливать, как и для физический лицо, налог на прибыль 13 процент? диспропорция же этот существовать.
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич, вы быть адресовать вопрос.
решульский с. н. спасибо за вопрос, максим станиславович. несомненно, я не задаваться такой цель, чтобы провожать там градация какой-то, делить на группа, кто, откуда и что, я просто, как любознательный человек, посмотреть в общий этот доход - тот, другой, правительственный, администрация президент и так далее. я вы приводить пример, но считать, что я не вправе сейчас тут пофамильный и по группа все говорить, не надо это делать. я вы приводить пример с поправка на коэффициент 0,75 - я уменьшать, быть же там продажа какой-то, кто-то что-то продавать, и другой, - что если мы вводить этот дополнительный 4 процент для депутатский корпус, для весь четыреста пятьдесят человек (там не весь иметь дивиденд, один треть только), то мы дополнительно в бюджет приносить почти полмиллиард рубль. а по правительство, по администрация президент, по министерство, если давать такой задание, я готовый вы в течение день все подготовить.
председательствующий. пожалуйста, представитель комитет, быть необходимость отвечать?
толстопятов в. в. я хотеть еще раз напоминать, почему ставка 9 процент. это стимуляция участие не только физический, но и юридический лицо в развитие рынок ценный бумага. и один из причина отклонение являться как раз то, что, если подымать ставка для физический лицо, тогда они оказываться в неравный условие с юридический лицо. в целое повышение ставка комитет не поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, кто от фракция? иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый сергей николаевич, а вот работник предприятие, который получать свой акция в процесс акционирование или приватизация, тоже быть тогда платить налог на доход физический лицо с дивиденд в размер 13 процент, то быть для они тоже быть увеличивать налог? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. несомненно, все быть платить, страна-то у мы один, экономический система один, но один дело - заплатить дивиденд с тысяча рубль, 4 процент дополнительный, - это, как вы понимать, 40 рубль, и другой дело - заплатить дивиденд с 1 миллиард, у мы же быть и такой пример здесь. это совсем разный вещь, это разный, скажем, поддержка бюджет. я думать, тот, кто получать дивиденд в тысяча рубль, заплатить 40 рубль, если быть знать, что тот, который получать миллиард, заплатить 40 миллион.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кто от фракция "справедливый россия" вопрос задавать? депутат зуб.
зуб в. м. ну, я думать, что проблема расхождение в ставка для физический и юридический лицо временный. если быть принимать данный законопроект, это, в конец конец, можно даже ко второй чтение поправлять. а вопрос у я такой. приводить все-таки пример, когда вот этот пониженный ставка на дивиденд сыграть стимулировать роль для инвестиция. вот у мы 90 процент человек, который иметь накопительный часть пенсия, вообще даже не думать об инвестирование, так называть молчун. у наслюди, который приобретать акция три ведущий государственный предприятие два банк, один крупный корпорация, - до сей пора... у они стоимость акция ниже, чем когда они приобретать. но у вы, очевидно, быть другой аргумент. итак, как простимулировать вот этот пониженный ставка инвестиционный процесс для большинство человек, проживать в наш страна?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, вопрос быть к комитет. зуб настаивать на то, что это вопрос к комитет, сергей николаевич.
толстопятов в. в. уважаемый коллега, я приводить небольшой пример. существовать два путь. мы постоянно говорить о так называть среднее класс, который иметь определенный излишек деньги в вид заработный плата, в вид,мочь, какой-то другой дивиденд. у человек этот класс всегда два путь или размещать они в банка под определенный процент, или все-таки выбирать более рискованный путь - участие в приобретение акция предприятие или участие в доля. соответственно, там человек мочь как и выигрывать, так и... если предприятие не получать определенный прибыль, соответственно, дивиденд он не получать. так вот, сегодня ставка, по который банкпринимать на депозит деньги... ну, например, в сбербанк средний ставка 6,8 процент, в втб средний ставка - 9 процент. поэтому как раз, не повышать налог, ставка налог, мы хотеть стимулировать, чтобы человек, который не хотеть вкладывать в банка деньги под низкий процент, все-таки идти на биржа или покупать акция предприятие и далеко мочь дополнительно зарабатывать себя какой-то дивиденд.
председательствующий. дополнять хотеть депутат решульский.
решульский с. н. василий васильевич, с уважение к вы относиться, то более что знать вы как практика в этот дело, но я вы должный сказать, что мы должный не теоретизировать, а цифра росстат оперировать. так вот, до 2004 год, уважаемый коллега, я вы говорить, ставка быть 6 процент, в 2004 год в этот зал мы она подымать до 9 процент, то быть в полтора раз. динамика инвестиционный поступление нисколько не изменяться, а только увеличиваться, поэтому этот 3 процент, на который мы уже увеличивать с 2004 год, и 4 процент, на который мы сейчас увеличивать или предлагать увеличивать, нисколько не изменять приток инвестиционный средство. надо только сказать, что он замораживать, он не подниматься. это связывать с юридический лицо, о что я сказать в заключительный слово. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, кто от фракция? много рука. принимать решение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. идти сокол по список. по список - сокол, далеко идти романов валентин степанович. романов, пожалуйста.
романов в. с., фракция кпрф. у я вопрос к представитель комитет по бюджет. я понимать, что комитет по бюджет не должный думать о реальный производство, о реальный наполнение инвестиция, поэтому - финансовый сторона. как вы относиться к два деталь? по данные журнал "форбс", в российский федерация сегодня двести девяносто человек - являться обладатель 500 миллион доллар и десять тысяча человек обладатель миллиард рубль. на этот фон согласный ли комитет, чтобы данные сегодняшний голосование быть опубликовывать поименно в сопоставление с декларация о доход соответствующий депутат?
толстопятов в. в. уважаемый коллега, никакой образ не иметь отношение второй часть ваш вопрос к данный законопроект. это первый. что касаться указанный законопроект, над который мы работать. к сожаление, на тот бенефициар конечный, о который вы говорить, который регистрировать компания свой в оффшорный зона и получать потом дивиденд и на который ссылаться журнал "форбс", данный поправка никакой образ не отражаться. много все это затрагивать тот миноритарий, который иметь небольшой пакет акция и все-таки хотеть не вкладываться в дешевый депозит в банк, а хотеть быть уже или собственник какой-то ценный бумага, или получать какой-то доля от интересный, хороший актив. надо развивать этот рынок. конечно, просто все сейчас подымать процентный ставка и...
из зал. (не слышно.)
толстопятов в. в. так дело в то, что это как раз и быть в часть развитие производство. покупать акция и получать от они дивиденд, население... это как раз развитие производство, это новый форма, позволять участвовать активно население.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович? пожалуйста.
иванов с. в. да, василий васильевич, слышать бы вы акционер втб, который не захотеть держать свой деньги в банк, а решать становиться владелец ценный бумага. вы, наверное, помнить этот история. а вот сказать, василий васильевич, по-вашему... вот, например, получать человек 100 миллион в качество дивиденд. по наш действовать законодательство он заплатить бы 9 миллион в качество налог, а если мы принимать данный законопроект, заплатить 13 миллион. насколько для он это смертельно, как вы считать? 100 минус 9 быть 91, 100 минус 13 быть 87. неужели он не хватить?
толстопятов в. в. я уже неоднократно отвечать на подобный вопрос. еще раз хотеть сказать, что налоговый ставка прежде все направлять на стимулирование инвестиционный деятельность, и мы говорить сейчас не о тот человек, который получать 100 миллион или миллиард, а о тот человек, который хотеть и пытаться становиться участник общество, чтобы они не платить лишний налог.
председательствующий. от "единый россия" больше никто не настаивать на вопрос? нет. от "справедливый россия" - шеин. пожалуйста.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". у я быть вопрос к докладчик от комитет. а что, международный практика тоже показывать, что налог по дивиденд мало, чем подоходный налог? как вы помнить, месяц назад, обсуждать тема, связывать с НДФЛ, мы так и не смочь находить страна в мир, где быть бы плоский шкала подоходный налог. я просто интересно послушать пример по этот часть. спасибо большой.
толстопятов в. в. коллега, ссылаться весь время на опыт другой страна... мы мочь смотреть, мочь анализировать, но, как показывать практика, у каждый государство свой путь развитие, и если у мы направление в налоговый политика такой, как сейчас... мы должный ориентироваться на свой менталитет и на свой особенность развитие налоговый система в тот число.
председательствующий. спасибо. настаивать ли кто-то на выступление? много настаивать: от фракция кпрф - три выступление, от лдпр - один, от "единый россия" пока нет, от "справедливый россия"... (шум в зал.) быть предложение депутат кармазина...
из зал. а я по пять предлагать!
председательствующий. хорошо. коломейцев предлагать по пять, но по пять пока не быть желающий. (шум в зал.) ставиться на голосование предложение депутат кармазина: по один выступление от фракция до пять минута.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так предлагать кармазин. у мы обычно весь депутат, кроме один, укладываться в пять минута. у мы только один депутат не укладываться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. фамилия? но вы знать этот фамилия, максим станиславович. родной для вы фамилия. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 19 мина. 48 сечь.)
проголосовать за 310 чело.    95,1%
проголосовать против 16 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать    0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, депутат штогрин. штогрин включать микрофон.
штогрин с. и., фракция кпрф. спасибо большой. уважаемый коллега, когда я готовить этот законопроект и анализировать ситуация, я еще много убеждать в наш правота последний данные, который мы давать замминистра финансы шаталов о дивиденд, начислять в прошлый год пять шахта кемеровский область, в тот число там быть и шахта "распадская". так вот, этот пять шахта выплачивать в качество заработный плата 9 миллиард 200 с лишний миллион, а дивиденд начислять 9 миллиард (примерно, по память) 270 миллион рубль. сопоставлять этот цифра. вообще-то, в мир принимать, практика такой быть, что дивиденд составлять примерно шестой часть от выплачивать заработный плата. так что такой в данный случай этот дивиденд? это просто неоплаченный труд шахтер и деньги, который не пойти на безопасность, на совершенствование процесс добыча, а они получать владелец акция этот шахта. поэтому вот такой акционер не только по ставка 13 процент надо облагать, но и куда более высокий процент. вот тогда они, мочь быть, задумываться, что можно на этот дивиденд покупать и можно ли они вывозить за рубеж. что касаться довод комитет относительно равенство процентный ставка в отношение юрлица и физический лицо. в свой время, когда приниматься решение в 2001 год по ставка 6 процент, мы учитывать и налог на прибыль - 24 процент, и страховой взнос, единый социальный налог, сделать так, чтобы быть невыгодно через юридический лицо выводить дивиденд, поэтому они и облагаться меньший ставка. сейчас ситуация поменяться. и вообще невыгодно в принцип платить дивиденд, чтобы потом это превращать либо в заработный плата, либо через дочерний организация пытаться выплачивать дивиденд, потому что... ну, все равный это быть дорогой. поэтому я просить два этот вещь не сравнивать. однозначно, что надо ставка 9 процент менять и увеличивать. почему мы написать 13 процент? ну, думать, что наш коллега из другой фракция, прежде все из фракция "единый россия", подвигаться хотя бы до 13 процент, чтобы уж и учитель со свой зарплата, и тот, кто сидеть на дивиденд и кто зарплата не нужный, тоже хотя бы 13 процент заплатить, - чтобы платить одинаковый процент. что касаться привлечение инвестиция. вообще, налоговый ставка в этот часть никакой роль не играть. главный причина отток капитал из россия и то, что они сюда не идти, это то, что в россия собственность не защищать - ее мочь отбирать у вы в пять минута, если, так сказать, политический воля для это быть. и вот этот главный условие, препятствовать приток капитал кнам, в российский федерация, а не ставка, потому что наш 9 процент это такой же ставка, как в оффшор, в некоторый ставка даже много. поэтому я предлагать: давать внимательно весь это взвешивать, все за и против, и поддерживать наш законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. ну вот видеть, три с половина минута, отлично, отличный результат, сергей иванович. пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с. да, это я добавлять сэкономить время.
председательствующий. пожалуйста, максим станиславович.
рохмистров м. с. ну, настоящий законопроект фракция лдпр поддерживать, и хотеться бы подробно объяснять почему. на сегодняшний день у мы складываться такой ситуация, что для то, чтобы развивать реальный сектор экономика, мы необходимо снижать фискальный нагрузка именно на он, то быть вводить какой-то преференция для развитие, для вложение средство в развитие производство, в тот число в модернизация производство, что влечь за себя выпадение доход, который необходимо, надо быть что-то компенсировать. вот этот законопроект, я считать, вполне мочь бы частично обеспечивать компенсация тот самый выпадать доход, который появляться в результат модернизация налоговый система и ослабление налоговый нагрузка на реальный сектор экономика. вот в связь с что необходимо менять законодательство - снимать преференция, который сегодня существовать для спекулятивный и торговый операция, и в тот число облагать дивиденд. а довод комитет, что это серьезно ударять по привлекательность для человек, быть так говорить, вложение деньги в акция, - ну, я не знать, наверное, смеяться над это быть весь страна. особенно быть смеяться, как здесь уже в вопрос звучать, наш человек - участник народный IPO, да? так, для справочка: доход на акция, который получать в вид дивиденд по народный IPO, составлять мало 1 процент от сумма средство, вложенный, размещать в этот бумага. я не говорить о то, что там начисляться, но вот если на сумма, который вы полагать бы в банк под 6, под 9 процент, вы получать бы 6 или 9 процент, то доходность деньги, вкладывать в народный IPO, составлять 1-1,5 процент. и никакой отток там не быть. а вот для некоторый товарищ, который получать большой дивиденд, считать, вполне приемлемый платить универсальный ставка 13 процент. и ничего здесь я плохой не видеть. тот проблема, который быть затрагивать по оффшор, - это отдельный тема разговор. и фракция лдпр глубоко убеждать, что с оффшор надо решать вопрос, прежде все запрещать участие оффшорный компания в любой государственный тендер без раскрытие бенефициар. такой правило действовать во многий страна мир. особенно в последний время на борьба с оффшор подниматься тот страна, который как бы достаточно плотно подходить к работа по устранение последствие кризис. у мы до сей пора оффшорный компания мочь вполне спокойно принимать участие и в государственный тендер, и в продажа, и в конкурс, и в получение работа. и проблема раскрытие бенефициар у мы почему-то получать достаточно серьезный противодействие в парламент. вот это непонятный. мы, фракция лдпр, за то, чтобы в вопрос с оффшор наконец-то быть проставлять весь точка над "i". и я думать, что это серьезный выпадать доход, влиять на развитие наш экономика. а увеличение ставка, приравнивание она к обычный доход - здесь ничто плохой не быть, и не повлечь это никакой отток. да, некоторый из тот, кто иметь дивиденд, приходиться платить много, но все-таки то, кто иметь бо·льшой средство, чем весь остальной. причем это же ведь не основной вид доход, потому что, как правило, человек иметь и работа, и зарплата, там же платить они 13 процент - один из самый низкий налог на доход физический лицо в мир. я думать, что установление ставка здесь быть бы приемлемый. ссылка на международный опыт - а мы обычно любить ссылаться и говорить, что во весь мир так принимать и мы так должный сделать, - здесь почему-то не срабатывать, в наш страна должный существовать какой-то особый ставка. давать тогда принимать правило, который действовать в оффшорный компания, становиться большой оффшор для весь европа, для весь мир. к мы тогда действительно потечь деньги, хотя, как здесь говорить, вряд ли, потому что собственность и имущество у мы, к сожаление, не защищать. поэтому фракция лдпр призывать депутат поддерживать настоящий законопроект, и я думать, ну, наверное, после то как у мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. депутат макаров, пожалуйста, фракция "единый россия". да, конечно, пять минута, как все.
макаров а. м., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, много раз в этот зал звучать, что не иметь смысл, когда мы трогать налог или бюджет, обсуждать идея, обсуждать надо законопроект. и в данный случай я благодарный депутат решульский, что он вспомнить тот законопроект о подоходный налог, пусть он не иметь, конечно, отношение к сегодняшний законопроект, но это очень важный для то, чтобы понимать, что мы предлагаться сегодня. кстати, сергей николаевич, я полностью согласный с вы, что надо пользоваться обязательно цифра. я даже не собираться перепроверять ваш цифра, но вы сказать удивительный фраза о то, что законопроект тот предлагаться для 97 процент налогоплательщик ничто не менять, а изменять только в отношение 14 процент налогоплательщик. по ваш расчет получаться, что налогоплательщик у мы 111 процент. вот тут попробовать усомниться. но это мелочь, конечно, это не главный. а вот теперь вопрос о то, что вы говорить, что по тот закон быть бы дополнительный доход 64 миллиард, а по этот - 16 миллиард. понимать, даже весь фракция кпрф не мочь отменять так называть теорема лаффер, или кривой лаффер. лаффер, конечно, буржуазный ученый, но он все-таки доказывать, что с повышение ставка на определенный этап происходить снижение собираемость, потому что уменьшаться налоговый база. и я бояться, что весь марксизм-ленинизм опровергать это в настоящий время не удаваться. теперь о то, что, как вы сказать, главное в этот закон. вы сказать, что, строго говорить, не все прочитывать пять страница, но главное - пункт 4 на страница 3, если я не ошибаться. конечно, приходиться прочитывать весь законопроект, именно поэтому я сметь вы уверять, что главный - это не то, что вы предлагать увеличивать ставка с 9 до 13 процент, а главное - это то, что чуть низко, где вы говорить, что предлагаться признавать утрачивать сила абзац второй пункт 1 статья 225 кодекс. напоминать, в этот статья устанавливаться порядок исчисление налог при определение налоговый база по доход, в отношение который устанавливаться весь ставка: 9, 13 и 35 процент. напоминать, что этоявляться обязательный элемент - я подчеркивать, обязательный элемент налогообложение, а весь они в соответствие со статья 17 кодекс должный быть определять. и если хотя бы один из этот элемент налогообложение не устанавливать, то это значить, что налог вообще не устанавливать. поэтому ваш предложение об увеличение ставка с 9 до 13 процент на самый дело являться предложение устанавливать нулевой ставка для весь категория - 9, 13 и 35 процент. соглашаться, что это несколько расходиться с ваш же представление о социальный справедливость. наконец, хотеться бы обращать внимание и на другой мелочь, на который, в общий-то, наверное, мы не обращать внимание, например на то, как говорить сергей иванович, что для инвестиция ставка налог роль не играть. этот новый слово в мировой экономика. но, безусловно, не мочь не соглашаться со следующий утверждение: основной проблема для инвестиция - это незащищенность частный собственность. действительно, почти девяносто год владение наш налоговый политика коммунистический партия, к сожаление, прививать человек неуважение к частный собственность. мы, к сожаление, пока это преодолевать не смочь, но мы обязательно сделать все, чтобы это проходить. следующий вопрос. когда депутат рохмистров... на самый дело он подымать очень важный тема - запрещать оффшор участвовать в гостендер. я не очень понимать, какой это иметь отношение к настоящий закон - тендер и дивиденд, но хотеть сказать, к что приводить принятие этот закон, за исключение тот мелочь, о который я уже говорить. почему мы повышать ставка с 6 до 9 процент и это не оказывать никакой влияние? да потому что мы последовательно увеличивать она и для физический, и для юридический лицо. если мы разрывать физический и юридический лицо, мы сам наталкивать человек на то, что дивиденд быть получать оффшорный компания. вы мочь запрещать участвовать в тендер, но участвовать в компания через оффшорный фирма вы не мочь. и в результат налог быть просто уходить в оффшор, причем не только дивиденд, а весь налог. мы стимулировать, с то чтобы наш человек вкладывать деньги в экономика. пример так называть народный IPO недобросовестный хотя бы потому, что IPO этот проходить непосредственно перед кризис и, вы прекрасно знать, что обрушиваться рынок весь акция. кстати, тот компания, о который вы сейчас говорить, в тот число и втб, сегодня практически уже компенсировать то, что происходить. и по мера выход из кризис, безусловно, этот проблема быть решаться. я возвращаться к то, с что начинать. на самый дело, уважаемый коллега, бессмысленно обсуждать идея, даже если они казаться вы справедливый, обсуждать надо законопроект. а этот законопроект приводить только к один: налог быть устанавливать по ставка 0, и не быть никакой собираемость, и на самый дело это быть просто выпадать доход. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат гартунг.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый коллега, я начинать с тот, что соглашаться с андрей михайлович макаров, пока он не уходить из зал, что действительно нужно обсуждать закон, а не идея. хотеть напоминать, что в этот зал мы обсуждать 122-й закон, идея который быть хороший - монетизировать льгота. но как мы она потом реализовать - все видеть, и потом много год мы исправлять этот наш оплошность. законопроект, который сегодня мы обсуждать, гораздо просто 122-го закон и гораздо большой социальный значимость иметь на сегодняшний день, если мы он принимать. хотеться бы о он детально поговорить. ну прежде все, что предлагаться этот законопроект? этот законопроект предлагаться уравнивать ставка по налог на доход физический лицо и по налог на доход с дивиденд. что мы сегодня иметь? а мы иметь следующий картина: если физический лицо получать основной доход в вид заработный плата, то они платить налог по ставка 13 процент. как мы знать, это основной масса население и это далеко не самый богатый человек. мало то, работодатель, чтобы заплатить этот небольшой заработный плата, в этот год платить в бюджет из фонд оплата труд пока еще 26 процент, а с 1 январь следующий год быть платить 34 процент. то быть мы фактически увеличивать налоговый нагрузка на фонд оплата труд. для что мы это сделать? для то чтобы залатать дыра в бюджет пенсионный фонд. когда обсуждаться вопрос о переход на страховой платеж и на повышенный ставка, мы говорить о то, что нужно платить пенсия пенсионер. против святой кто же быть выступать?! весь вопрос, за чей счет мы этот дыра быть закрывать. так вот, мы принимать решение, что этот дыра в пенсионный фонд быть закрываться за счет отчисление из фонд оплата труд, из который фактически выплачиваться зарплата самый бедный. то быть фактически предлагаться самый бедный латать дыра в пенсионный фонд, в бюджет пенсионный фонд. что предлагать этот законопроект? этот законопроект предлагать находить альтернативный источник финансирование то же дефицит бюджет пенсионный фонд. кстати, хотеть сказать, что этот законопроект - только часть предложение оппозиция, направлять на повышение налоговый нагрузка на богатый и то самый создание условие для снятие налоговый нагрузка с бедный. вот что предлагаться. и это абсолютно правильный направление. другой дело, что последовательно весь предложение оппозиция - и по введениюпрогрессивный шкала подоходный налог, и по введение налог на роскошь разбиваться о непринятие их большинство. находиться разный причина и предложение: что, дескать, мы не тот строчка написать, это нужно не так делать, а по-другому. но заковырка всегда можно находить, если вы не хотеть принципиально принимать решение, что, собственно говорить, мы сейчас и наблюдать. теперь по суть законопроект. да, действительно, быть некоторый замечание. введение прогрессивный налоговый шкала на доход физический лицо от участие в акционерный общество нужно дополнять такой же шкала для юридический лицо, чтобы закрывать лазейка для оффшорный компания. напоминать, на сегодняшний день оффшорный компания, если они зарегистрировать в страна, с который у мы заключать соглашение об избежание двойной налогообложение, платить налог на дивиденд 5 процент, а если они инвестировать в российский организация много 100 тысяча доллар, то они вообще ноль мочь платить. это, конечно, нужно исправлять, и это можно сделать при условие принятие этот законопроект в первый чтение ко второй чтение. абсолютно правильно быть указывать представитель комитет, что это недоработка. если вы видеть, что это недоработка, давать мы она вместе устранять во второй чтение. абсолютно устранимый вещь, и как раз касаться процедура второй чтение. теперь следующий хотеться бы сказать. вернуться, собственно, к то, для что законопроект быть вносить. мы сейчас принимать масса законопроект, направлять на снижение расход бюджет, мы принимать закон о реформа бюджетный учреждение, для то чтобы сокращать расход на финансирование образование, а фактически весь это объясняться то, что в государство пытаться сэкономить, потому что у мы кризис. мы предлагать, автор законопроект предлагать альтернативный вариант. если мы не мочь собирать доход при нынешний налоговый система, давать она менять, и автор законопроект предлагать перелагать налоговый нагрузка, налоговый бремя на... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, заключительный слово, депутат решульский.
решульский с. н. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я благодарить все за высказывать предложение, замечание, критика и так далее, в тот число и андрей михайлович макаров. у я, конечно, нет такой адвокатский-наступательный опыт защита подсудимый, я иметь в вид свой законопроект, но должный сказать, чувствовать... помнить, владимир высоцкий петь: "как школьник драться с отборный шпана"... (оживление в зал.) вот обсуждение этот законопроект - пример, когда возникать конфликт интерес. идея мы обсуждать или механизм - это конфликт интерес. и я хотеть бы, чтобы ныне действовать президент и будущий президент, вообще-то, на это обращать внимание. я короче, не быть десять минута говорить. я надеяться, что в этот зал все знакомый такой понятие, как плутократия. вот кто-то заулыбаться, закивать голова. это не русский слово, великий, богатый русский язык просто позволять мы по-своему он трактовать: plutos - это богатство, kratos - управление. это еще с античный время идти, и если вы взять, скажем, энциклопедия брокгауз и ефрон, там уже быть этот понятие - плутократия. плутократия - это форма правление, когда решение правительство определяться мнение не весь народ, а влиятельный класс богатый человек, при это существовать глубокий социальный неравенство и низкий социальный мобильность. вот теперь с позиция этот определение посмотреть на наш общество российский. вы что, действительно хотеть кто-то или сам себя уверять, что у мы приниматься решение в польза большинство народ? андрей михайлович я сказать: сто с лишний процент. да я же вы объяснять, что у мы активный население, работать в экономика, по данные росстат, тот, кто платить этот налог, 69,9 миллион, речь идти о они. и в этот 97 процент входить и тот 15 процент, для который мы предлагать тот законопроект снижать налоговый ставка. но суть не в это. принимать подобный закон вы приходиться, я вы в прошлый раз сказать, в этот зал приходиться принимать. выход другой нет. быть четвертый выход в дополнение к тот три, который я называть, - это колония. но не в дух русский народ, не в дух российский народ иметь колония. они не быть в царский время, они не быть в советский время, ну, а сейчас они то более не быть. давать бог, чтобы мы с вы сам колония не становиться. я предлагать вы все-таки идея или механизм одобрять и проголосовать. если там быть некоторый технический погрешность, мы с вы отрабатывать это ко второй чтение. и я благодарный за тот предложение, который прозвучать сегодня с этот трибуна. спасибо.
председательствующий. спасибо. настаивать ли представитель комитет на заключительный слово? пожалуйста, депутат толстопятов.
толстопятов в. в. уважаемый коллега, практически много семьдесят год мы все жить в уравнительный состояние, все жить одинаково. и сейчас стремление все уравнивать, разрушать то, что быть, разрушать зарождаться средний класс, разрушать рынок ценный бумага, разрушать желание человек жить в несколько другой условие, иметь какой-то определенный средство и вкладывать они не только как сбережение в сберегательный банк или другой банка, а участвовать все-таки в более интересный процесс и более рискованный, кстати и в получение дивиденд, что не всегда получаться у предприятие, - вот этот стремление, конечно, непонятно. мы все отлично, прекрасно понимать, что нельзя разрушать, не создавать что-то новый, иначе образовываться вакуум что-то заполняться. поэтому, если у мы быть тенденция в направление изменение и налоговый законодательство, и политика правительство, то нельзя рушить, не создавать ничто новый, адекватный. и приводить пример из песня, анекдот, конечно, много можно, но я все-таки призывать бы коллега обсуждать тема законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель президент и правительство не настаивать на участие в дискуссия, поэтому я ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 01 сечь.)
проголосовать за 135 чело.    30,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   140 чело.
не голосовать    310 чело.    68,9%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. переходить к пункт 18. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 169 часть второй налоговый кодекс российский федерация". законодательный собрание кировский область доверять мы рассматривать вопрос без участие свой представитель, поэтому василий васильевич толстопятов сделать сейчас доклад от комитет.
толстопятов в. в. уважаемый коллега, законопроект предлагаться уточнять перечень требование к счет-фактура, при несоблюдение который они не мочь являться основание для принятие предъявлять покупатель продавец сумма налог на добавлять стоимость к вычет, а именно: предлагаться устанавливать, что не мочь являться основание для принятие к вычет сумма ндс счет-фактура, составлять и выставлять с грубый нарушение порядок, установленный пункт 5, 51 и 6 статья 169 налоговый кодекс российский федерация. этот норма утрачивать свой актуальность в связь с то, что 17 декабрь 2009 год быть принимать федеральный закон N 318-фз "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация в связь с введение заявительный порядок возмещение налог на добавлять стоимость". так, указанный федеральный закон в пункт 2 статья 169 кодекс вносить изменение, устанавливать, что "ошибка в счет-фактура, не препятствовать налоговый орган при проведение налоговый проверка идентифицировать продавец, покупатель товар (работа, услуга), имущественный право, наименование товар (работа, услуга), имущественный право, они стоимость, а также налоговый ставка и сумма налог, предъявлять покупатель, не являться основание для отказ в принятие к вычет сумма налог". комитет просить отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо. прежде чем я предоставлять возможность депутат задавать вопрос, я хотеть объявлять, коллега, что у мы на гостевой трибуна находиться участник международный парламентский конференция "россия - африка...", представлять тридцать девять государство, который второй день работать в государственный дума. просить они поприветствовать. (аплодисменты.) спасибо. а теперь, пожалуйста, вопрос к докладчик. быть ли вопрос? нет вопрос. тогда присаживаться, василий васильевич. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство также не желать выступать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 169 часть второй налоговый кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 58 сечь.)
проголосовать за 0 чело.  0,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   2 чело.
не голосовать    448 чело.    99,6%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. я так понимать, что сейчас я быть извиняться перед алексей владимирович багаряков, потому что он должный делать доклад, но я не видеть содокладчик.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сделать содоклад? нет, кармазина я мочь давать слово по следующий законопроект. (шум в зал.) нет, секундочка, коллега. я хотеть принимать вместе с вы решение. если сейчас доклад делать депутат багаряков, то по наш порядок работа содоклад должный делать резник. если комитет мочь сейчас предлагать замена резник, я объявлять этот вопрос.
из зал. нет!
председательствующий. нет. объявлять пункт 20: проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать раиса васильевна кармазин. потом давать слово по ведение коломейцев. может, аксаков сделать содоклад? а, идти...
кармазин р. в. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация", вносить депутат харченко, морозов, чуев, григорьев в период исполнение они полномочие депутат государственный дума. автор законопроект предлагаться увеличивать размер стандартный налоговый вычет для отдельный категория налогоплательщик по налог на доход физический лицо до 5 тысяча рубль, а также при иметься право более чем на один стандартный налоговый вычет налогоплательщик предоставлять не максимальный из соответствующий вычет, а право выбор один из вычет. кроме то, предлагаться признавать утрачивать сила абзац четвертый подпункт 4 пункт 1 статья 218 кодекс, в соответствие с который стандартный налоговый вычет в размер 600 рубль за каждый месяц налоговый период действовать до месяц, в который доход налогоплательщик, исчислять нарастать итог с начало налоговый период, превышать 40 тысяча рубль, и начинать с месяц, в который указанный доход превышать 40 тысяча рубль, налоговый вычет не применяться. комитет не поддерживать указанный законопроект по следующий основание. федеральный закон от 22 июль 2008 год N121-фз "о внесение изменение в статья 218 часть второй налоговый кодекс российский федерация" подпункт 4 пункт 1 статья 218 излагать в новый редакция, в соответствие с который стандартный налоговый вычет в размер 600 рубль увеличивать до 1000 рубль. обращать внимание: это стандартный вычет на ребенок за каждый месяц налоговый период и действовать он до месяц, в который доход налогоплательщик, исчислять нарастать итог с начало налоговый период, превышать 280 тысяча рубль, то быть сумма доход увеличивать с 40 тысяча до 280 тысяча рубль. данные изменение налоговый кодекс давать право на двойной налоговый вычет, если один из супруг не работать. это новый. и естественно, сумма доход здесь тоже увеличиваться. кроме то, в соответствие с указанный выше закон налоговый вычет в размер 400 рубль за каждый месяц налоговый период распространяться на тот категория налогоплательщик, который не перечислять в подпункт 1 и 2 пункт 1 статья 218 кодекс, и действовать до месяц, в который их доход, исчислять нарастать итог с начало налоговый период налоговый агент, предоставлять данный стандартный налоговый вычет, превышать 40 тысяча рубль (а ранее действовать норма - 20 тысяча). увеличение размер стандартный налоговый вычет, предоставлять отдельный категория гражданин, приводить к существенный уменьшение доходный часть бюджет бюджетный система российский федерация. при это в предлагать в законопроект изменение не содержаться механизм компенсация выпадать доход, а данный налог на 100 процент передаваться в субъект российский федерация, из они 40 процент идти в муниципалитет - в город и район. кроме то, уважаемый коллега, автор предлагать воспользоваться один какой-то вычет. получаться, что работник, который работать у работодатель, получать заработный плата, не мочь использовать вычет и на ребенок, и на себя. мы не мочь это допускать, поэтому комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть вопрос: депутат федоткин, рохмистров и беляк - три вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а? нет, по ведение давать слово после то, как заканчивать обсуждение. пожалуйста... вопрос у вы?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, народ ходить на заседание, поэтому становиться как-то шумно в зал. депутат федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый раиса васильевна, вы знать, что у мы нередко на заседание приниматься законопроект сразу в первый и во второй чтение, во второй и в третий чтение. данный законопроект, судя по фамилия, уже, наверное, год пять лежать в государственный дума. возникать вопрос: если он так плохой, то почему же он сразу не отклонять, а держать пять год? в что причина, почему нельзя быть рассматривать сразу и дорабатывать он, когда он быть актуальный? дождаться - время проходить, и теперь автор, выходить, виноватый. почему законопроект столько год лежать без движение?
кармазин р. в. владимир николаевич, на этот тема быть много законопроект, но автор они отзывать в сила то, что быть принимать хороший законопроект, поэтому мы не мочь один этот законопроект рассматривать. и я быть один из автор законопроект по налоговый вычет, и мы свой закон отзывать, потому что быть принимать хороший закон. у мы быть до 80 тысяча и доход до 800 рубль на ребенок, мы принимать хороший закон, потому что поддерживать семья с ребенок, мы давать много налоговый вычет семья с ребенок.
председательствующий. понятно. раиса васильевна, у мы так время заканчиваться. короче, пожалуйста, отвечать. пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с. вопрос к комитет. вот я непонятный ситуация, когда вы говорить: мы принимать закон хороший, а этот плохо. законопроект об один и тот же, почему же похожий законопроект не быть рассматривать как альтернативный? и что хорошо ваш законопроект, если вы говорить, что он увеличивать налоговый вычет до 1000 рубль, а этот законопроект, насколько я понимать, говорить об увеличение налоговый вычет до 5 тысяча рубль?
кармазин р. в. они говорить не только об увеличение налоговый вычет, они еще предлагать и ухудшать положение налогоплательщик, то быть выбирать только один вычет. у мы же в закон, который мы принимать (мы поправка вносить), такой норма нет. человек, который работать на предприятие, получать заработный плата, - у он быть стандартный вычет, и он еще иметь право на вычет на ребенок. этот же закон предлагать только один вычет. поэтому наш закон хорошо для гражданин, это уже практика показывать.
председательствующий. коллега, настаивать кто-то на выступление? гартунг настаивать. тогда давать определяться. я так понимать, что поскольку у мы через три минута заканчиваться время, то быть, видимо, обсуждать этот законопроект после перерыв. поэтому три минута гартунг на выступление, заключительный слово кармазина быть после обед. (шум в зал.) пожалуйста, гартунг. присаживаться, раиса васильевна.
гартунг в. к. спасибо. уважаемый коллега, просить минуточка внимание, очень шумно в зал, и выступать даже сам себя не слышно. пожалуйста, тихо! уважаемый коллега, этот законопроект перекликаться с законопроект, который только что быть отклонять, - законопроект о введение прогрессивный шкала налог на дивиденд. фактически этот законопроект предлагаться уменьшать налоговый нагрузка на бедный, то быть в раз увеличиваться вычет. действительно быть замечание по он, потому что законопроект быть вносить давно, а законодательный база уже изменяться. но даже сейчас... (шум в зал.) минуточка, коллега! олег викторович, сделать замечание, не слышать ничто.
председательствующий. да я мочь делать замечание каждый пятнадцать минута, но депутат - этот суверенный существо. (оживление в зал, смех.)
гартунг в. к. спасибо, вот видеть, олег викторович, вы услышать, спасибо. так вот, уважаемый коллега, даже в этот ситуация этот законопроект предлагать вычет гораздо больший, чем суммарный вычет, который сегодня действовать. поэтому мы считать, что законопроект при условие доработка ко второй чтение актуальный, его нужно принимать, потому что он снижать налоговый нагрузка на бедный. а в дальнейший все-таки мы нужно приходить к введение прогрессивный шкала подоходный налог и за счет богатый увеличивать доходный часть бюджет. сегодня справедливо быть сказать докладчик от комитет, что если мы вводить дополнительный вычет, то возникать выпадать доход у субъект. мы предлагать они восполнять за счет богатый введение такой закон, как о прогрессивный шкала подоходный налог и о налог на богатство.
председательствующий. спасибо за лаконизм. коллега, настаивать ли кто-то еще на выступление? я иметь в вид представитель президент и правительство. нет. раиса васильевна не настаивать на заключительный слово. ставить на голосование данный проект федеральный закон в первый чтение. комитет против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 58 мина. 42 сечь.)
проголосовать за 106 чело.    23,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   106 чело.
не голосовать    344 чело.    76,4%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. объявляться перерыв до 16.00. весь докладчик и содокладчик просить быть в зал. по ведение - коломейцев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, по ведение - коломейцев, быть еще сорок секунда.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на самый дело мы грубый образ нарушать регламент, идти на повод у особо одаренный депутат. у мы в каждый комитет быть председатель, первый заместитель, еще четыре заместитель, и они обязанный во время заседание сидеть здесь, или надо менять докладчик. я требовать расследование причина игнорирование и оскорбление депутат.
председательствующий. хорошо, я думать, после 16 час прийти резник и, видимо, отвечать на ваш замечание по повод то, что он вы оскорблять.
перерыв, коллега.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время 16.00, я просить зарегистрироваться. включать режим регистрация. пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 55 сечь.)
присутствовать 420 чело.    93,3%
отсутствовать  30 чело. 6,7%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  30 чело. 6,7%
результат: кворум быть
кворум быть, мы мочь работать. по ведение - депутат иванов анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я сегодня утро этот вопрос не подымать, думать, мы успевать весь повестка день проходить. просить перенести пункт 24 порядок наш работа хорошо, конечно, на пятница, потому что данный законопроект уже неоднократно переноситься. дело в то, что в 17 часы презентация грушинский фестиваль в министерство иностранный дело с участие сергей викторович лавров, а я являться там председатель оргкомитет, поэтому я нужно быть там. просить прощение.
председательствующий. ну как, уважить мы просьба содокладчик? а докладчик нет. ну, нет же докладчик... ставить на голосование предложение представитель комитет перенести на пятница законопроект под номер 24.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. какой москалькова? там нет москалькова. по пункт 24 шеин докладывать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. почему москалькова?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а кто заменять шеин на москальков? нет, коллега, так не пойти, у я написать: шеин. по ведение, пожалуйста, емельянов... секундочка! отменять голосование.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". олег викторович, еще несколько день назад в совет дума быть направлять письмо о замена докладчик шеин на москальков. это быть сделать несколько день назад. при весь уважение к депутат иванов, хоть он все-таки и в жюри грушинский фестиваль, участие в жюри не должно нарушать нормальный парламентский работа. этот законопроект переноситься семь раз, ну как так можно поступать с регламент? а мы еще явка какой-то хотеть добиваться.
председательствующий. уважаемый коллега, я мочь сказать вы следующий. я работать по тот документ, который раздаваться депутат, в этот документ абсолютно черный по белый, даже не по-немецки, хотя я смочь бы прочитывать это и по-немецки, написать, что докладывать олег васильевич шеин. ставить на голосование предложение депутат иванов снимать сегодня с повестка день вопрос 24. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 59 сечь.)
проголосовать за 315 чело.    70,0%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   342 чело.
не голосовать    108 чело.    24,0%
результат: принимать
принимать. перед перерыв депутат коломейцев взять слово по ведение и называть оскорбительный для себя поведение депутат резник, но я напоминать, что депутат резник официально обращаться к мы с просьба перенести его законопроект на более поздний срок. я поставлять этот вопрос на голосование, палата соглашаться с такой решение, поэтому я сейчас объявлять...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы по этот же вопрос? так я сейчас как раз и давать он слово. просто, николай васильевич, вы же требовать слово по ведение, а я говорить, что... (шум в зал.) так шеин уже быть, шеин - уже другой вопрос. итак, пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". пожалуйста, владислав матусович резник.
резник в. м. спасибо. глубокоуважаемый коллега, я благодарный вы, что вы позволять я перенести рассмотрение закон с тот время, на который оно быть назначать, с утро, и докладывать сейчас, потому что я необходимо быть присутствовать на заседание комитет, который у мы, к сожаление, долго продлиться, чем мы ожидать. спасибо! ничто не мочь добавлять коллега коломейцев. ну, наверное, пусть это быть самый большой несчастие в ваш жизнь, дорогой коллега. мой отношение к вы хороший, в остальное, надеяться, вы повезти. итак, коллега, в законопроект, который представлять ваш внимание, предлагаться вносить изменение в глава 25 налоговый кодекс в часть уточнение особенность определение доход и расход страховой организация (далее я быть называть они страховщик) по налог на прибыль организация, а также особенность ведение налоговый учет доход и расход страховщик. статья 261 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" предусматривать, что расчет между страховщик по прямой возмещение убыток мочь производиться путем возмещение сумма оплачивать убыток по каждый требование или исходить из число удовлетворенный требование в течение отчетный период и средний сумма страховой выплата по фиксировать сумма. однако в настоящий время налоговый кодекс российский федерация не содержать норма, регулировать порядок налогообложение доход и расход при исполнение обязательство страховщик причинитель вред перед страховщик потерпевший путем перечисление фиксированный средний сумма страховой выплата с отнесение получать разница на финансовый результат страховщик. предлагать законопроект изменение вноситься в цель восполнение указанный пробел и разрабатывать с учет специфика налогообложение операция по прямой возмещение убыток исходить из особенность финансовый поток между страховщик, специфический вид доход и расход, возникать при осуществление страховщик операция по прямой возмещение убыток. с 1 март 2009 год, когда вступать в сила изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство", касаться прямой урегулирование убыток, востребованность данный институт неуклонно возрастать. в настоящий время уже около 25 процент требование потерпевший о возмещение вред предъявляться в этот порядок. положение, содержаться в законопроект, послужить дальнейший развитие применение процедура прямой возмещение убыток, удобный прежде все страхователь, то быть наш гражданин. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, присаживаться. содоклад от комитет делать евгений александрович самойлов.
самойлов е. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет, безусловно, поддерживать данный законопроект, который позволять корректно отображать финансовый результат тот суммовой разница, который получаться в результат этот операция. единственный момент, на который комитет обращать внимание и который требовать дополнительный проработка, - это срок введение в действие закон. потому что мочь у отдельный страховщик возникать дополнительный налоговый начисление, что противоречить статья 5 налоговый кодекс, который не разрешать вводить ухудшать положение налогоплательщик норма задний число. поэтому вот этот момент нуждаться в доработка. а так комитет просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, задерживаться пока на трибуна. я спрашивать у палата, быть ли вопрос. быть вопрос. депутат локоть, депутат решульский. депутат емельянов?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, понятно. уже палата проголосовать. депутат локоть, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо. уважаемый владислав матусович, я думать, понятно все, что, как только быть вводить закон N 306-фз об обязательный страхование гражданский ответственность, вообще говорить, страховой бизнес становиться весьма рентабельный и, сказать так, с точка зрение получение прибыль довольно интересный. вот в записка, который здесь представлять, все как-то излагать о будущее. действующий норма, о который вы говорить, якобы вводить, начинать действовать с 1 март 2009 год, мочь создавать значительный затруднение при практический осуществление, с один сторона. с другой сторона, здесь приводиться в пример опыт иностранный государство. хотеться бы услышать о наш опыт. все-таки полтора год действовать этот закон. хотеться бы услышать цифра, об оборот какой-то, чтобы понимать, с что мы иметь дело. это же все поддаваться учет.
председательствующий. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. спасибо. с что бы я начинать вы отвечать? хотеть бы отмечать прежде все, что с введение данный федеральный закон - данный закон я называть закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" - страховой бизнес, наверное, не становиться более выгодный, об это свидетельствовать финансовый результат страховщик, поскольку инфляция за тот год, который проходить после вступление закон в сила, в значительный степень удешевлять тариф. при это стоимость железо, который подлежать страхование и возмещение, наверное, в значительный степень увеличиваться. так что в этот план говорить трудно. заработать премия компания регулярно уменьшаться. рентабельность на сегодняшний день в половина регион страна вообще отсутствовать в данный вид бизнес, то быть идти фактически выплата за счет другой вид. и результат это являться уход большой количество компания с рынок. это первый. второй. для то чтобы понимать, зачем этот закон, не нужный цифра. этот закон - он вторичный. первичный закон - это изменение, который быть вносить в базовый закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" и в соответствие с который с 1 январь 2009 год застраховывать лицо мочь получать возмещение в свой компания, не в чужой, как ранее, а в свой. это подразумевать взаиморасчеты. вот для то чтобы не возникать неоправданный налогообложение, и вноситься тот законопроект, который сейчас рассматриваться. поэтому с его принятие все становиться на свой место.
председательствующий. сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н. спасибо, олег викторович. уважаемый владислав матусович, я более лояльно, знать, относиться к этот законопроект, считать, это дело нужный. другой дело, что у мы с вы разногласие, как он применяться, этот другой дело. но вот что я хотеть бы уточнять, пояснять, пожалуйста. уже год действовать так называть фиксированный ставка, девять фиксированный ставка. хотя бы по московский регион быть ли у вы статистика: а фактический выплата - они высокий этот фиксировать ставка? хотя бы сказать, в московский, я не знать, или в ленинградский область, или в какой-то федеральный округ фактический выплата много этот фиксировать ставка или мало? спасибо.
председательствующий. кто отвечать? пожалуйста, автор. включать микрофон резник.
резник в. м. глубокоуважаемый сергей николаевич, у я в данный момент под рука этот цифра нет. знать, слышать, что в ряд регион ситуация таков, что в какой-то месяц больше, в какой-то мало, зима больше, лето мало, несмотря на то что, казаться бы, меньший количество человек использовать транспорт в зимний период время. мочь сказать - это точный цифра, - что по данный вид выплата уже много 25 процент обращение идти, собственно, в свой компания. возникать проблема с налоговый служба. только так. но я приготавливать и обязательно передавать вы лично нужный информация.
председательствующий. хорошо, спасибо. содокладчик мочь присаживаться. коллега, настаивать ли кто-то на выступление? нет. а, быть, депутат иванов сергей владимирович. другой рука я не видеть. пожалуйста, сергей владимирович иванов.
иванов с. в. коллега, я, конечно, очень удивлять ваш безразличный отношение к судьба страховой компания: вы прекрасно слышать выступление владислав матусович, он сказать, что они бедный весь, практически никакой рентабельность, никакой прибыль не иметь от этот обязательный страхование, - и никто не хотеть выступать, никто не хотеть заступаться за они, несчастный! ну давать, коллега, собираться с сила, набираться мужество и отменять этот закон "об обязательный страхование гражданский ответственность...", освобождать наш "несчастный" страховой компания от непосильный бремя, который они быть навязывать государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель президент и правительство не настаивать. резник не настаивать, самойлов не настаивать. ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон из пункт 16 "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 06 сечь.)
проголосовать за 315 чело.    70,0%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать    98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. коллега, мы с вы попадать в определять ловушка. вот по ведение просить слово депутат шеин. он появляться в зал уже после то, как мы проголосовать за то, чтобы снимать сегодня 24-й вопрос по просьба содокладчик. но шеин теперь появляться, он докладчик. хотя до это мы быть сказать, что докладывать этот вопрос быть москальков, который не быть в список. поэтому по ведение - депутат шеин. разрешать мы этот конфликтный ситуация, пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в. олег викторович, быть определенный с утро повестка день. насколько я понимать, у мы 24-й вопрос не идти сразу после 15-го, а идти после 23-го.
председательствующий. да, это верный.
шеин о. в. и я как раз находиться в зал, когда непосредственно вопрос докладывать. второй. насколько я понимать, отбытие содокладчик на заседание комитет по организация грушинский фестиваль вряд ли относиться к категория уважительный причина неявка в парламент, особенно в рамка тот дискурс, который идти. поэтому я бы предлагать все-таки 24-й вопрос вернуть в повестка день, то более что он достаточно не новый, известный. я полагать, комитет в сила находить содокладчик к момент, когда мы подходить к 24-му вопрос. спасибо большой.
председательствующий. по ведение по этот вопрос - депутат коломейцев. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, несмотря на ваш запугивание, депутат багаряков сидеть в зал и ждать свой очередь. его вопрос 19-й. давать идти по повестка.
председательствующий. николай васильевич, да вы побояться бог, я сегодня столько комплимент депутат багаряков сделать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, я однажды сказать, что, конечно, поскольку он настаивать на мониторинг его посещение зал, я он готовый такой услуга оказывать, а никакой претензия больше к он не быть. коллега, действительно отчасти здесь быть проблема, потому что шеин на место, он готовый докладывать, но мы уже просто проголосовать за то, что этот вопрос не рассматривать. быть переголосовывать? (шум в зал.) идти далеко. пункт 19-й. (дождаться свой час.) проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк развитие". докладывать депутат государственный дума алексей владимирович багаряков.
багаряков а. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, значит, я сразу приступать к законопроект. в законопроект речь идти о всесильный и большой внешэкономбанк. в ноябрь прошлый год я быть вносить законопроект, направлять на совершенствование государственный контроль за деятельность госкорпорация "внешэкономбанк". тема повышение прозрачность деятельность госкорпорация и оценка их эффективность неоднократно подниматься президент как в бюджетный послание, так и в послание федеральный собрание. наш закон полностью соответствовать этот концепция. в настоящий время оценка эффективность использование финансовый ресурс внешэкономбанк зачастую затруднять ввиду высокий степень непрозрачность его деятельность. законопроект вводиться три момент. первый - отчет, ежегодный отчет внешэкономбанк перед государственный дума. второй: государственный дума назначать и освобождать от должность председатель внешэкономбанк, а также мочь досрочно прекращать его полномочие на основание рассмотрение годовой отчет корпорация. третий: предлагаться изменять порядок формирование состав наблюдательный совет внешэкономбанк с включение два представитель государственный дума, два представитель совет федерация и один представитель счетный палата российский федерация. в заключение комитет по финансовый рынок на законопроект утверждаться, что предлагать законопроект изменение не являться обоснованный, ввиду то что прозрачность деятельность внешэкономбанк находиться на достаточно высокий уровень. давать посмотреть, как это на самый дело происходить. государство вносить в уставный капитал внешэкономбанк в общий сложность 385 миллиард рубль за счет средство федеральный бюджет. внешэкономбанк, быть агент правительство, играть важный роль в антикризисный мера. решение правительство в октябрь 2008 год на депозит внешэкономбанк быть размещать средство фонд национальный благосостояние в размер 175 миллиард рубль для поддержка фондовый рынок. поддерживать фондовый рынок, направлять туда государственный средство, - абсурдный идея, до который не додумываться больше ни один правительство в мир, кроме наш. мы твердить о рынок, но чиновник словно забывать о принцип ценообразование: нельзя навязывать цена, рынок сам формировать цена продажа. увидеть весь этот передвижение государственный средство, мы решать разбираться, в что их смысл для интерес страна и государственный бюджет. и я 23 декабрь 2008 год быть направлять депутатский запрос на имя глава внешэкономбанк с просьба раскрывать информация об инвестирование указанный средство на фондовый рынок. я получать ответ, он на бланк внешэкономбанк, подписывать глава внешэкономбанк. там сказать: "в ответ на ваш запрос от 23 декабрь 2008 год сообщать, что госкорпорация "внешэкономбанк" не относиться к перечисленный в статья 14 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." орган, в который депутат государственный дума вправе направлять запрос. учитывать вышеизложенный, предоставление внешэкономбанк информация по ваш запрос не быть соответствовать требование федеральный законодательство". я казаться, все ясно, вот такой замечательный политика прозрачность у государственный внешэкономбанк. спустя несколько месяц, подтверждать обоснованность наш претензия, президент страна раскритиковывать деятельность внешэкономбанк несмотря на поддержка его на фондовый рынок. это быть публичный. далее на основание закон N 173-фз от 13 октябрь 2008 год внешэкономбанк быть выделять из фонд национальный благосостояние еще 410 миллиард рубль, который быть направлять государственный корпорация на выдача субординированный кредит банк, быть вводить требование к кредитование банк-заемщик реальный сектор экономика по ставка не высокий ставка рефинансирование плюс 3 процентный пункт. как выполняться этот условие, мы, к сожаление, проверять не мочь по обозначать выше причина. однако у мы быть данные отчет правительство - сравнение четвертый квартал 2009 год и первый квартал 2010 год, откуда видно, что объем кредит российский бизнес, выдавать банк, получать субординировать кредит, сокращаться на 41 процент. для сравнение: банк, не получать от вэб кредит, сокращать кредитование всего лишь на 15 процент, то быть втрое мало. при это кредит малый и средний бизнес банк, получать госсредство, сокращать практически вдвое, а прочий банк, наоборот, увеличивать на 35 процент. вот как сильно внешэкономбанк заботиться о российский экономика, получать от государство деньги на этот цель! комментарий, как говориться, излишний. также банк развитие проводиться мероприятие по предупреждение банкротство связьбанк и банк "глобэкс". стоимость этот процедура составлять почти 200 миллиард рубль, бюджетный рубль, я замечать. в годовой отчет правительство весь информация о санация банк "глобэкс" умещаться всего лишь в десяток слово. слово этот следующий: объем средство, предоставлять в цель финансовый оздоровление банк "глобэкс", составлять 87 миллиард рубль. представлять, потратить 87 миллиард рубль, не сказать ни слово о направление расходование этот средство! а свежий квартальный отчет правительство и вовсе умалчивать о мера по оздоровление этот два банк. действительно, кто вспомнить о потратить 200 миллиард доллар спустя всего лишь полгода?! и еще 40 миллиард рубль средство фонд национальный благосостояние внешэкономбанк выделять агентство по ипотечный жилищный кредитование. агентство не придумывать ничто хороший, как создавать на государственный деньги свой страховой компания с абсолютно непонятный цель и задача. и мы с вы весь вместе направлять парламентский запрос глава правительство с цель, чтобы он разбираться с деятельность этот великолепный компания. почему же внешэкономбанк сразу не прописывать направление использование этот средство? а мочь быть, он помешать присутствие в состав совет наш представитель? также в соответствие с федеральный закон N 173-фз внешэкономбанк рефинансировать иностранный кредит некоторый компания на сумма 50 миллиард доллар. процитировать пункт 4 глава 2 действующий порядок реализация государственный корпорация "внешэкономбанк" мера, предусматривать статья закон N 173-фз. там указывать: общий объем кредитный сделка с заемщик или группа связанный заемщик не должный превышать 2,5 миллиард доллар. данный порядок находиться на сайт компания, и любой мочь с он ознакомляться. а теперь открывать последний отчет правительство россия, в он черный по белый написать, что компания "русал" в единственный число получать от вэб 4,5 миллиард доллар. на какой основание быть превышать кредитный лимит на один заемщик, никто объяснять не мочь. кстати, на этот факт уже обращать внимание и счетный палата россия. такой образ, в условие, когда суммарный объем подавать на получение кредитный рефинансирование заявка составлять свыше 27 миллиард доллар, фактически быть предоставлять кредит только на сумма 11,6 миллиард доллар, зато отдельный заемщик получать много утверждать лимит. где же внятный и прозрачный критерий отбор компания и определение кредитный лимит? также на внешэкономбанк быть возлагать ответственность за реализация программа государственный гарантия, а отечественный предприятие отчаянно нуждаться в кредитный ресурс, который банка готовый быть выдавать лишь при наличие четкий гарантия внешэкономбанк. на этот цель быть зарезервировать 300 миллиард рубль, то не менее за полгода ни один рубль выдавать не быть. в ситуация, когда у мы принимать вмешиваться президент страна, в итог механизм госгарантия быть запускать лишь прошлый осень. и на начало 2010 год фактически быть предоставлять мало 100 миллиард рубль государственный гарантия. если подводить черта и посчитать объем средство, проходить через внешэкономбанк, то получаться сумма, сопоставимый с бюджет министерство оборона. и сегодня весь это происходить без внимание и контроль со сторона российский парламент. быть возражение по повод то, что госдума получать право снимать с должность председатель внешэкономбанк. но мы с вы недавно быть свидетель ситуация в япония, когда премьер-министр, сформировывать правительство, наобещать свой избиратель красивый жизнь, по истечение двенадцать месяц либо чуть много этот срок не выполнять свой обязательство и добровольно вынуждать быть уходить в отставка. в мой понимание, мы вопрос по корпорация решать намного просто. и в заключение отмечать еще один факт: идти уже июнь, а мы еще в глаз не видеть годовой отчет внешэкономбанк за 2009 год, напоминать. на наш просьба предоставлять мы информация никакой реакция публично не последовать, запрос депутатский оставаться без ответ. в итог, когда этот отчет увидеть, он уже переставать быть актуальный, а весь информация в он устаревать. на мой взгляд, мы ничто не мешать принимать три новелла, я еще раз напоминать их. первый - это подотчетность корпорация "внешэкономбанк" государственный дума и отчет глава корпорация один раз в год на пленарный заседание государственный дума. второй - госкорпорация иметь возможность на основание отчет принимать решение о продленииполномочие глава внешэкономбанк либо о сложение полномочие. и третий это расширять состав совет внешэкономбанк, куда включать представитель государственный дума, совет федерация и счетный палата. ничто новый в этот новелла нет, часть этот новелла уже реализовать в разный другой корпорация, и я предлагать лишь только восполнять пробел в этот большой корпорация "внешэкономбанк". спасибо.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста. депутат резник - от комитет содоклад.
резник в. м. коллега, комитет государственный дума по финансовый рынок, рассматривать представлять вы сейчас коллега багаряков законопроект, отмечать, что предлагать законопроект изменение являться недостаточно обосновывать. комитет представляться, что деятельность внешэкономбанк достаточно прозрачный. например, в соответствие со статья 7 закон "о банка развитие" годовой отчет внешэкономбанк подлежать обязательный опубликование и публиковаться в срок, включать в себя отчет о деятельность внешэкономбанк за отчетный период, бухгалтерский отчетность, содержать в себя отчет о движение денежный средство, отчет о движение капитал, отчет о движение прибыль, отчет о формирование и об использование резерв и фонд внешэкономбанк. кроме то, в соответствие с федеральный закон "об отчет правительство российский федерация и информация центральный банк..." в этот отчет включаться - и они включать - сведение о деятельность внешэкономбанк в часть, который касаться поддержка финансовый рынок, отрасль экономика, малый и средний предпринимательство. в последний отчет правительство, который, коллега, у вы быть, указанный информация о деятельность внешэкономбанк занимать более тридцать страница, мягко говорить, убористый текст. комитет отмечать, что в настоящий время разрабатываться концепция реформирование институт государственный корпорация, об это говорить президент российский федерация, в тот число и в этот связь. до разработка соответствующий концепция реформирование этот институт внесение изменение в федеральный закон "о банк развитие" представляться несвоевременный, преждевременный. исходить из то, что я вы, коллега, сейчас рассказывать, комитет рекомендовать палата отклонять предлагать коллега багаряков законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть. депутат коломейцев, депутат рохмистров, депутат беляк. и куликов. депутат коломейцев николай васильевич, давать с вы начинать.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый владислав матусович, а сказать, в что проблема: почему на депутатский запрос не представлять - если вы говорить, что он быть, - годовой отчет вэб, у который в основной, в общий-то, государственный деньги? и второй вопрос: сказать, пожалуйста, а сколько средство получать предприятие, головной компания который зарегистрировать в оффшор, от вэб?
резник в. м. начинать со второй. я неизвестно ни один компания, зарегистрировать в оффшор, который получать бы в рамка господдержка средство от внешэкономбанк. если вы известно, ну, сообщать - удивляться. по первый вопрос - годовой отчет. годовой отчет публиковаться своевременно, в устанавливать закон срок. быть опубликовывать отчет за предыдущий год, быть опубликовывать и отчет за соответствующий год, отчетный период, поэтому плохо понимать смысл и писание запрос, и ваш вопрос.
председательствующий. куликов александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция кпрф. спасибо. владислав матусович, у я вопрос такой. как комитет отреагировать на этот факт, если вы быть известный подобный факт, о который депутат багаряков сказать, - о незаконный использование денежный средство внешэкономбанк, - который быть приводить в доклад? это первый. и второй. означать ли прозрачность в ваш понимание только публикация сам отчет вот в тот газета, на который вы указывать, или быть иной форма, способствовать обеспечение прозрачность, о который комитет должный быть бы знать и мы проинформировать?
председательствующий. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый александр дмитриевич, я в отличие от коллега багаряков и вы, наверное, не такой легковесный по часть слово человек. если вы и коллега багаряков говорить о факт незаконный использование государственный средство внешэкономбанк, то я о такой факт неизвестно. если вы известный факт незаконный использование средство, обращаться, пожалуйста, в генеральный прокуратура, ну, или поставлять в известность палата. до тот момент, пока это не быть устанавливать, я, наверное, рекомендовать бы вы такой слово не употреблять. это первый. что касаться прозрачность, то на уровень тот отчет, который давать внешэкономбанк, ну, для я лично информация достаточно. если я или кто-то из депутат комитет не хватать информация, всегда можно обращаться и попросить дополнительный информация. если это делать нормально, в рабочий режим, то вы она получать. естественно, если вы захотеть кто-то обижать и начинать сразу с то, что, дескать, вы незаконно использовать средство, поэтому сообщать я немедленно то-то, то-то и то-то, в тот число сведение, который по закон вы не должный представляться в обязательный порядок, ну, наверное, я бы на место человек, который быть адресовать этот письмо, тоже постараться бы отвечать вы не быстро, а в устанавливать закон срок и представлять только тот информация, который они должный представлять по закон.
председательствующий. пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с. у я вопрос к комитет. вот тут коллега багаряков озвучивать ряд цифра. это что, откровенный ложь? и второй часть вопрос. владислав матусович, кто давать информация о то, что получать госгарантия компания, бенефициар который являться оффшорный компания, и что быть?
председательствующий. но он отвечать уже на оба вопрос. что касаться первый, он сказать не слово "ложь", он сказать мягко - что это не соответствовать действительность. а на второй отвечать так: в прокуратура. ну, я просто помогать он. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. я хотеть бы все-таки уточнять. я говорить, что компания с оффшор получать средство. так вот, в этот часть если кто-то представлять информация, я удивляться, потому что у я такой информация нет. а так, если речь идти о компания, бенефициар который являться компания, возможно, зарегистрировать в зона с льготный налогообложение, ну что же, это нормальный практика, в это ничто такой нет.
председательствующий. почему я вмешиваться в предыдущий вопрос, хотя понимать, что отчасти нарушать регламент? просто на прошлый заседание у мы быть пример, когда докладчик задавать пять одинаковый вопрос. пять! и докладчик быть вынуждать пять раз отвечать на один и тот же вопрос. у мы, конечно, нет регламентный процедура, который как-то регулировать этот момент, но, вообще говорить, это странный. пожалуйста, депутат беляк.
беляков а. в. большой спасибо. у я два вопрос. первый к коллега багаряков. вот когда этот факт у вы появляться и вы не отвечать на запрос, вы пробовать обращаться в прокуратура, выносить предостережение или какой-то другой мера принимать? и второй вопрос. существовать такой практика, в соответствие с который... когда быть пусть даже вероятность то, что совершать хищение, мы дискуссия в зал этот вопрос не решать. поэтому в связь с это вопрос владислав матусович: а мочь мы тогда сейчас договариваться о то, что коллега багаряков подготовить протокольный поручение, а комитет он пропустить, чтобы разбираться все-таки - быть или не быть? потому что этот разговор, полемика между трибуна и сидеть на место депутат: "да вы не правый, да вы лукавить". - "да нет, я не лукавить", - это бессмысленно. быть риск, что похищать деньги, быть риск, что деньги быть потратить неправильно, - давать принимать протокольный поручение и разбираться. я думать, коллега багаряков извиняться, если оказываться, что он не правый... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, депутат багаряков.
багаряков а. в. спасибо. разговор идти не о похищать деньги, чтобы вы понимать, а о нецелевой, на наш взгляд, использование средство. а в отношение то, что уважаемый депутат резник мы рекомендовать писатьзапрос корректно, я мочь процитировать свой запрос, как он быть написать, вполне корректно. там быть требование к глава внешэкономбанк обосновывать, зачем внешэкономбанк направлять 175 миллиард рубль бюджетный средство на поддержка российский фондовый рынок. просто обосновывать. на что я получать ответ в два слово: обосновывать не быть, потому что по закон о статус депутат корпорация "внешэкономбанк" не подпадать под перечень субъект, который обязанный перед вы отчитываться. если депутат резник мы рекомендовать как-то договариваться с внешэкономбанк либо с другой государственный орган, то я считать, это неправильно - договариваться с кто-то. мы действовать здесь не по указка глава комитет, мы действовать... мы избирать народ, наш избиратель. и если мы считать нужный направлять запрос от себя в такой форма, мы он направлять. и комментарий, как говориться, здесь излишний. и я бы попросить в будущее их как-то сдерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. да, конечно, я удовлетворять, что коллега беляк получать ответ, что информация о какой-то факт преступление у коллега багаряков нет. в этот часть ответ вы получать, значит, нет необходимость обращаться. видимо, звучать так, что ряд коллега понимать: деньги то ли украсть, то ли что-то с они нехороший происходить, иначе бы не звучать слово об украсть деньги, о похищать, о нецелевой использование и прочее, и прочее, и прочее. это первый. второй. я хотеть сказать, что я удивлять информация, который запрашивать коллега багаряков: на какой основание и как быть использовать средство - 175 миллиард рубль. этот право и обязанность быть предоставлять банка в соответствующий закон, который мы с вы, коллега, принимать. поэтому, ну, каков вопрос, наверное, таков и ответ.
председательствующий. спасибо. присаживаться. коллега, настаивать кто-то на выступление? нет. а, быть, депутат рохмистров и депутат гартунг. подводить черта. пожалуйста, депутат рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, наверное, со средство бюджетный надо все-таки какой-то образ разбираться, а, мочь быть, пересматривать и процедура отклонение протокольный поручение. я думать, что такой законопроект не рождаться бы, если бы у мы некоторый распорядитель бюджетный средство находить время для то, чтобы общаться с депутат. потому что да, действительно, у мы нецелевой использование бюджетный средство сегодня не являться уголовный преступление. и я считать, что это ошибка. к сожаление, получать информация о то, какой образ и на основание что бюджетный средство куда-то направляться, сегодня достаточно сложно. мочь быть, комитет иметь какой-то информация, но хотеться бы получать этот информация, наверное, из первоисточник, потому что все-таки бюджет у мы формироваться из тот деньги, который туда направлять наш избиратель в основной, но они изыматься из оборот, не доходить до наш избиратель. поэтому вопрос о то, иметь ли право депутат и надо ли он знакомиться с то, как этот деньги тратиться... ну, наверное, все-таки должный иметь. для это быть механизм у счетный палата, но, к сожаление, я что-то не помнить, чтобы мы достаточно эффективно использовать такой форма, как внеочередной проверка счетный палата либо направление парламентский запрос. как-то мы вот в этот план немножко, конечно, отставать. поэтому и появляться сомнение, если руководитель не хотеть отвечать депутат, обосновывать. к сожаление, сегодня это становиться правило, что зачастую депутат на свой запрос получать больший часть отписка: не лезть не в свой дело. а это рождать такой отношение, рождать и коррупция, и непонимание у человек, что у мы, собственно говорить, происходить в государство. я думать, что если там все честно, все хороший и все обоснованно, наверное, можно быть бы и давать информация депутат. что касаться тот вопрос, который я задавать, он несколько отличаться от тот вопрос, который задавать другой. зачастую у мы напрямую оффшорный компания не участвовать, но когда бенефициар являться оффшорный компания, фактически это тот же самый. когда товарищ в соединять штат прилетать на свой самолет и попросить деньги у государство, он отказывать. а у мы некоторый товарищ в период кризис не расставаться со свой самолет, получать прибыль и удваивать свой состояние несмотря на то, что большинство население российский федерация в период кризис сокращать свой потребность, что уровень зарплата в страна в связь с кризис упасть в среднее на 30 процент. я не говорить, конечно, про отдельно взять категория гражданин, который перекрывать личный доход, и средний цифра получаться в целое очень неплохой. это как с кредит. мы говорить, кредитный портфель вырастать, но вот вопрос в то, у кто этот деньги и кто они получать. вот если мы сделать анализ по малый и средний предприятие реальный сектор экономика, то мы увидеть далеко не радостный картина. если мы посмотреть, кто быть оказывать помощь, в тот число и по госгарантия, мы тоже увидеть далеко не радостный картина. и не все так хорошо, как мы здесь говорить представитель комитет. потому что, к сожаление, по госгарантия вопрос обсуждаться, и обсуждаться на достаточно высокий уровень, когда человек жаловаться, что получать госгарантия - это процедура на год и не каждый доходить до ее конец. вот некоторые получать она не за год, а гораздо быстро, и даже с превышение весь лимит. вот это тоже вопрос, который необходимо подымать. конечно, в принцип мы ориентироваться только на нефтегазовый доход при формирование бюджет - ну давать бог, быть все хороший с нефть и газ. а если быть все плохо? а если мы вернуться к 90-м, когда стоимость баррель нефть быть 12 доллар, что мы быть делать с наш бюджет? надо думать о будущее. а позиция минфин и налоговый служба, извинять я, как у тот садовод: чтобы быть много урожай, они пилить яблоня, потому что так яблоко собирать удобно. вот спиливать весь яблоня и собирать яблоко - дефицит бюджет покрывать. вот этот практика приводить к то, что, собственно говорить, мы собирать-то скоро быть нечего, если, не давать бог, с нефть что-нибудь случаться. поэтому я думать, что в целое надо пересматривать отношение государственный дума, а особенно один фракция, к вопрос о направление протокольный поручение и представление информация депутат государственный дума по направлять они запрос, потому что сегодня существовать практика отписка. и со я, наверное, соглашаться все. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат гартунг.
гартунг в. к. спасибо. уважаемый коллега, я казаться, закон весьма актуальный, его нужно быть бы принимать, и очень жаль, что комитет сегодня высказываться против этот законопроект. я считать, что парламент должный, просто обязывать отслеживать расходование бюджетный средство, особенно если это идти в такой масштаб - ведь речь идти о бюджетный деньги, о сотня миллиард рубль из резервный фонд, а также о то, что внешэкономбанк управлять пенсионный накопление. и действительно, такой форма, как госкорпорация, не предусматривать какой-либо механизм парламентский контроль, но возникать масса вопрос о то, как расходоваться средство. если вы помнить, когда осень 2008 год начинаться экономический кризис в россия, то быть разный вариант предлагать, как с он бороться, в тот число быть представлять антикризисный программа "справедливый россия", но, к сожаление, тогда от наш предложение отмахиваться, и правительство принимать решение действовать быстро, на свой усмотрение. и сегодня быть бы неплохо подводить итог этот действие, посмотреть, насколько эффективный быть этот действие. речь идти даже не о законность или незаконность, не о то, украсть или не украсть, даже если все законный быть, вопрос в то, эффективно ли расходоваться этот средство или нет. ведь мы, пытаться закрывать дыра в бюджет, предпринимать попытка повышать налог, в частность транспортный налог, увеличивать отчисление от фонд оплата труд с 26 процент до 34, вот сейчас изыскивать всевозможный дополнительный вариант. а мочь быть, мы можно быть обходиться без увеличение этот налоговый отчисление, посмотреть, насколько эффективно расходоваться государственный средство? ведь речь идти о сотня миллиард рубль! и я казаться, неправильно, что парламент отмахиваться от такой род возможность. в частность, хотеть приводить такой пример. мы с вы принимать поправка в 94-й закон о госзакупки, давать правительство право устанавливать перечень предприятие, который мочь на безальтернативный основа поставлять для государственный нужда свой продукция, несмотря на то, что масса конкурент внутри россия существовать. этот положение действовать уже второй год и фактически убивать остаток тот конкуренция, который в россия существовать, а парламент никак не реагировать на этот ситуация. в тот же время мы давать беспрецедентный полномочие государственный корпорация по расходование бюджетный средство и не хотеть вообще никак спрашивать с они. причем если даже депутат государственный дума иметь такой желание, то они не иметь возможность получать информация, он просто отказывать на тот основание, что закон о статус депутат это не предусматривать. и, сказать так, получение либо неполучение информация государственный дума не должно зависеть от то, что какой-то чиновник в госкорпорация или в правительство обижаться на формулировка в депутатский запрос. я, конечно, согласный с то, что депутатский запрос должный составляться корректно и никто не обижать, но, даже если уж так получаться, если кто-то что-то задеть, в любой случай у мы должный быть возможность получение такой информация. и этот законопроект предоставлять такой право парламент. предлагать поддерживать этот предложение.
председательствующий. спасибо. хотеть ли выступать представитель президент и правительство? нет. настаивать ли кто-то из докладчик на заключительный слово? настаивать депутат багаряков. пожалуйста.
багаряков а. в. спасибо, уважаемый коллега, за содержательный обсуждение законопроект. повторять, что, на мой взгляд, корпорация "внешэкономбанк" являться крайне закрытый структура с непрозрачный отчетность. то, что внешэкономбанк публиковать годовой отчет на тридцать страница, набирать мелкий шрифт, - это пустой формальность. повторять, что по закон внешэкономбанк публиковать отчет до 15 май, я помниться, либо немного поздно. так вот, на сегодняшний день внешэкономбанк отчет пока еще не опубликовывать. сотня миллиард рубль, государственный средство, направлять в этот структура, оставаться под контроль менеджмент, а также совет директор, куда не входить представитель наш парламент - ни верхний палата, ни нижний палата парламент. я не предлагать ничто новый. мы с вы давать такой возможность по один из корпорация - фонд содействие реформирование жкх, в который присутствовать уже наш представитель, и я предлагать уравнивать в право внешэкономбанк и корпорация "фонд содействие реформирование жкх". это первый. второй. мы ни раз не слышать отчет корпорация "внешэкономбанк" здесь, в стена государственный дума. а то, что мы писать запрос и получать на они формальный ответ... действительно, фактически государственный корпорация мочь не отчитываться перед парламент, потому что в наш закон такой субъект право отсутствовать, он там нет. когда приниматься закон о статус депутат, то корпорация еще не быть, поэтому там такой пробел. так вот, чтобы восполнять этот пробел, я еще год назад быть вносить законопроект - поправка в закон о статус депутат, - который сниматься весь этот вопрос. этот законопроект уже год лежать в комитет по конституционный законодательство без движение. сегодня разговор идти в верх, и президент, и премьер-министр, и другой высокий чиновник отмечать, что необходимо реформировать наш экономика, необходимо модернизировать она, а когда мы говорить о государственный корпорация... то быть скоро часть корпорация... олег викторович, можно попросить коллега... немного тихо, я просто сложно говорить?
председательствующий. владислав матусович, просьба... владимир алексеевич, просьба приседать.
багаряков а. в. сложно говорить. я понимать, что у вы другой интерес, не внешэкономбанк, но то не менее... действительно, в этот закон быть пробел, и, вносить поправка, я предлагать пробел восполнять именно в закон о статус депутат, тогда не нужно быть бы принимать законопроект по каждый корпорация. что получаться в итог? мы знать, что в этот год или в следующий год ряд государственный корпорация уже прекращать свой существование. они работать кто год, кто два, кто пять год, но депутат не иметь возможность узнавать об их деятельность ничто. здесь уже говорить о то, что внешэкономбанк являться еще и агент правительство по управление пенсионный накопление наш гражданин. 90 с лишний процент наш гражданин доверять свой пенсионный накопление внешэкономбанк. весь это не иметь публичный оценка, это все делаться в достаточно непрозрачный режим, еще раз повторять. предлагать, уважаемый коллега, внимательно подумать, прежде чем принимать какой-то решение. еще раз благодарить все за дискуссия. спасибо.
председательствующий. спасибо. резник настаивать на заключительный слово?
резник в. м. коллега, я для справка хотеть бы давать вы информация, что отчет внешэкономбанк рассматриваться совет не поздно 15 июнь год, следовать за отчетный, после это публиковаться. поэтому все идти по план, в соответствие с график, и полагать, что в близкий время отчет быть опубликовывать. естественно, от момент рассмотрение до момент публикация какой-то время проходить. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование вопрос, который мы обсуждать почти час: проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк развитие". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 41 сечь.)
проголосовать за 133 чело.    29,6%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   140 чело.
не голосовать    310 чело.    68,9%
результат: не принимать
отклоняться. пункт 21. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34620 часть второй налоговый кодекс российский федерация". государственный дума ставропольский край согласный с рассмотрение данный вопрос без участие свой представитель, доклад от комитет делать василий васильевич толстопятов.
толстопятов в. в. уважаемый коллега, рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34620 часть второй налоговый кодекс российский федерация", комитет по бюджет и налог отмечать следующий. законопроект предполагаться предоставлять субъект российский федерация право устанавливать для налогоплательщик, применять упрощенный система налогообложение и выбирать в качество объект налогообложение доход, дифференцированный налоговый ставка в предел от 3 до 6 процент в зависимость от категория налогоплательщик. в настоящий время налогоплательщик, применять упрощенный системуналогообложение, вправе самостоятельно выбирать объект налогообложение доход либо доход за минус расход. при это объект налогообложение мочь изменяться налогоплательщик ежегодно. для налогоплательщик, выбирать в качество объект налогообложение доход, устанавливать налоговый ставка в размер 6 процент. для налогоплательщик, выбирать в качество объект налогообложение доход, уменьшать на величина расход, устанавливать налоговый база в размер 15 процент. при это в данный случай закон субъект российский федерация мочь устанавливаться дифференцировать налоговый ставка в предел от 5 до 15 процент в зависимость от категория налогоплательщик. такой образ, за налогоплательщик, применять упрощенный система налогообложение, законодательно закреплять право выбор и изменение объект налогообложение в цель оптимизация свой предпринимательский деятельность, что не мочь ущемлять право налогоплательщик, выбирать в качество налогообложение доход, по сравнение с налогоплательщик, выбирать в качество объект налогообложение доход, уменьшать на величина расход. кроме то, реализация предполагать автор законопроект законодательный мера повлечь потеря доход бюджет субъект российский федерация. однако расчет потеря указанный бюджет в связь с принятие законопроект и источник их компенсация в финансовый-экономический обоснование к законопроект не содержаться. кроме то, иметься ряд юридико-технический замечание. в свет излагать комитет предлагать палата отклонять законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть обсуждать или все понятный? все понятный. никто не настаивать на дискуссия. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34620 часть второй налоговый кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 51 сечь.)
проголосовать за 91 чело. 20,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   91 чело.
не голосовать    359 чело.    79,8%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 22, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение". поскольку законодательный собрание вологодский область согласный с рассмотрение законопроект без участие свой представитель, доклад сделать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в связь с то что служба занятость население вологодский область в 2009 год не получать соответствующий информация от двадцать пять тысяча пятьсот шестьдесят два организация из тридцать пять тысяча восемьдесят восемь учитывать орган статистика, законодательный собрание вологодский область вносить на наш рассмотрение данный законопроект. но несмотря на такой большой цифра, идея законопроект оказываться абсолютно простой. дело в то, что действующий кодекс об административный правонарушение содержать статья об ответственность за непредставление информация, и автор, абсолютно никак не менять диспозиция этот статья, предлагать лишь увеличивать штраф для гражданин с 300 до 500 рубль, для должностной лицо - с 500 до 1000 рубль, для юридический лицо - с 5 до 10 тысяча рубль. полагать, не быть более говорить о размер штраф, а обсуждать сам идея усиление ответственность, ибо без понимание концептуальный вещь технический вопрос абсолютно бессмысленно обсуждать. и тут возникать следующий вопрос: а сколько из двадцать пять - двадцать шесть тысяча организация как юридический лицо быть привлекать к ответственность, сколько должностной лицо и гражданин отвечать за нарушение закон, сколько из они совершать повторный правонарушение? и прямо сказать, к сожаление, ответ на этот вопрос совершенно нет, потому что нет и действие в этот направление. да и автор, я думать, умышленно не указывать в свой материал ответ на этот вопрос. видимо, принцип неотвратимость наказание в этот ситуация как-то оставаться абсолютно без внимание. однако, как мы знать, жестокость наказание не всегда являться уместный, так как причина правонарушение, как и их объект и субъект, мочь быть ведь самый разный. и должный еще напоминать вы, уважаемый депутат, что уже в текущий год мы с вы принимать в первый чтение проект федеральный закон о внесение изменение в кодекс об административный правонарушение, который в полный объем направлять на смягчение ответственность как раз хозяйствовать субъект и установление в свой очередь повышать ответственность должностной лицо орган, осуществлять надзор и контроль. кстати, в этот случай именно в сегодня обсуждать статья 19.7 предлагать вносить даже такой административный наказание, как предупреждение. такой образ, с учет диаметральность подход комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к александр петрович? быть два вопрос: у депутат локотя и депутат апарина. пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый александр петрович, как вы говорить: не вдаваться в технический деталь все-таки, а понимать некий концептуальный момент. быть ли жалоба из другой субъект на бюрократия, волокита в работа чиновник в различный взаимоотношение организация? дело в то, что построить мы государство сегодня такой, вообще, забюрокрачивать, и вот другой путь, видимо, не видеть на место структура, депутат и администрация, кроме как просто ужесточать в этот условие ответственность за невыполнение какой-то функция. и в связь с этот второй вопрос: а в что вы видеть выход из этот ситуация? ну не отвечать, действительно не отвечать. об это говорить сегодня первый лицо страна.
москалец а. п. уважаемый анатолий евгеньевич, если не отвечать, так быть действовать кодекс об административный правонарушение, который устанавливать, вообще-то, ответственность, если не отвечать. ну а вообще-то, ведь, уважаемый коллега, создавать каждый организация, регистрировать она, мы выдавать она лицензия, так почему бы не спрашивать с этот организация, не указывать, чтобы они не нарушать условие лицензирование? нужно отзывать в этот случай лицензия, работать с руководитель. мы почему-то считать, что единственный способ сегодня навещать порядок - это взять палка и налево и направо раздавать синяк и шишка. не так, вообще-то, устанавливаться порядок в страна, а то более в правовой государство. и смотреть, какой статистика: двадцать шесть тысяча не давать ответ. ну так почему бы не принимать тогда мера на место? почему сразу: нужный только лишь какой-то сигнал, нужно вдвое усиливать ответственность - и они сам опять сюда побежать. да не побежать! не в это абсолютно суть дело, и мы с вы, рассматривать этот весна законопроект, правильно говорить: уважать руководитель контрольный, надзорный орган, работать с должностной лицо, с гражданин, беседовать, предупреждать, предостерегать. другой быть режим, вообще-то, быть даже уголовный ответственность, если идти дезорганизация или еще что-либо. поэтому мы с учет отсутствие даже какой-то судебный практика в вологодский область (а мы никто и не подтверждать наличие такой проблема в субъект российский федерация) считать нецелесообразный поддерживать такой просто механический подход.
председательствующий. пожалуйста, депутат апарина.
апарина а. в. спасибо. александр петрович, вы, выступать, ни раз неупоминать о закон, который мы принимать, а вступать он в сила с январь закон о право на информация. так вот, мочь быть, в тот закон, учитывать это, вносить поправка? как этот законопроект соотноситься с тот закон, учитывать ли он то, что записывать в тот закон? и поскольку вы находиться на трибуна, такой специалист, быть добрый, высказывать свой мнение опять же в связь с этот принятый мы и вступать в сила федеральный закон: вот то, что внешэкономбанк отказываться представлять информация, не являться ли нарушение этот закон?
председательствующий. пожалуйста.
москалец а. п. нет, алевтина викторовна, здесь информация не стыковаться совершенно по уровень, потому что мы в данный случай исходить из законопроект, который представлять вологодский область, говорить просто о наличие вакантный рабочий место, и не много то. она как раз должный быть открытый, тут ничто такой особенный нет. другой дело, по какой причина они не подавать сегодня этот информация. это уже другой вопрос, с это надо отдельно разбираться, но уровень информация касаться только это. кстати говорить, автор в пояснительный записка беспокоиться именно об это - о то, что не все давать информация в служба занятость о наличие вакантный место. поэтому мы и говорить сегодня автор законопроект: уважаемый коллега, хотя бы действовать сегодня в режим тот кодекс, который у мы быть. если это быть мало, тогда давать посмотреть, как поступать далеко. но, не применять даже действовать закон, сразу требовать усиление вдвое ответственность - это глубоко неверно. мы даже рано так не поступать, а уж в современный время это вообще неприемлемый.
председательствующий. присаживаться, александр петрович. коллега, я так понимать, что... а, нет, быть желающий выступать, хотя вроде бы быть исчерпывающий информация. плетнев тамара васильевна. другой рука нет, подводить черта. пожалуйста.
плетнев т. в., фракция кпрф. спасибо, олег викторович. уважаемый александр петрович, безусловно, если рассматривать узко, только этот законопроект, в который говориться о то, что если нет информация от служба занятость, то следовать наказание... хотя и это тоже очень важно. вот сколько раз я, как депутат, пытаться выяснять в служба занятость, сколько у мы рабочий место, какой быть рабочий место, какой безработица. вы думать, что они это не знать или они не знать, что административный кодекс предусматривать наказание за это? весь они прекрасно знать, но они знать также и то, что сверху сидеть - губернатор, потом еще высоко - все попустительствовать то, что этот информация не проходить в открывать, не даваться в средство массовый информация и то более депутат от оппозиция. поэтому это не такой уж безобидный, как вы говорить, закон, мол, что весь время шашка махать. я сказать вы много. недавно давать информация наш губернатор президент о то, что в область построить 600 тысяча квадратный метр жилье. я думать про себя: да не мочь такой быть, в советский время и то так не строиться. становиться просить информация в наш управление статистика. я присылать такой ответ, александр петрович: уважаемый тамара васильевна, этот информация являться конфиденциальный, и она не подлежать такой широкий огласка. ну, вы же сам понимать, что это уже смешно. потом, когда генеральный прокуратура ввязываться, давать какой-то информация, опять неисчерпывающий, по регион: какой фирма строить, сколько строить и что строить. тогда я решать обращаться в район: сколько же построить? в итог оказываться, везде ремонт, ремонт. почему весь это вот так? почему в наш страна замалчиваться любой информация, который невыгодный власть сегодня, партия править? если этот информация быть не закрытый, то она быть завуалированный, она быть весь время представлять не в тот вид и так далее. этот законопроект сегодня рассматривать только один узкий круг, хотя требоваться, конечно же, он расширять и наказание за это усиливать.если я уже откровенно говорить в область: "вот это наш депутат плахотников, а ты не наш"... это уже опять попустительствовать и прокуратура, который присутствовать, это вроде нормальный. что уж тогда говорить о какой-то демократия в страна и вообще о тот закон, который мы рассматривать сегодня, если хитрость и лукавство у мы всегда превалировать над демократия и правда. спасибо.
председательствующий. спасибо. не настаивать, александр петрович? ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение". комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 20 сечь.)
проголосовать за 94 чело. 20,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   96 чело.
не голосовать    354 чело.    78,7%
результат: не принимать
отклоняться. коллега, оставаться три законопроект. если напрягаться, у мы быть шанс сегодня рассматривать весь повестка день и даже протокольный поручение. я смотреть на некоторый свой коллега, на их настроение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, я про это и говорить. итак, пункт 23, проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация". представитель пермский край оганян согласный с рассмотрение законопроект без свой участие. доклад от комитет по строительство и земельный отношение делать марсель харисович юсупов. пожалуйста.
юсупов м. х., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вводить понятие "неделимый земельный участок", определять признак делимость земельный участок. так, к число указанный признак предлагаться относить соответствие параметр образовывать земельный участок градостроительный регламент, вместе с то градостроительный регламент распространяться не на весь земельный участок и устанавливаться не для весь категория земля. кроме то, не раскрываться содержание такой признак делимость, как обеспечение их условие для функционирование в качество самостоятельный объект недвижимость. это мочь приводить к неоднозначный понимание и применение норма на практика, что не мочь быть поддерживать. законопроект также предлагаться устанавливать возможность объединение и перераспределение земельный участок, не иметь общий граница, что противоречить принцип образование земельный участок указывать способ. на законопроект поступать отрицательный отзыв правительство российский федерация. комитет рекомендовать государственный дума не поддерживать законопроект и отклонять при рассмотрение в первый чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть. депутат рохмистров. пожалуйста, максим станиславович, ваш вопрос.
рохмистров м. с. собственно говорить, понятно, к кто вопрос, больше никто нет. у я вопрос из жизненный практика. вот существовать участок. после принятие закон N 53-фз о разграничение федеральный собственность и собственность субъект на территория этот земельный участок ровно посередине образовываться объект федеральный собственность. земля под он быть оформлять. под эксплуатация выделять полтора метр вокруг здание, а вокруг находиться собственность субъект. и вот это как раз к то, что участок у мы весь делимый: как хотеть, так и делать. и вот как в этот ситуация быть? российский федерация должный на вертолет туда летать и стройматериал для ремонт поставлять, потому что москва не хотеть, чтобы там объект федеральный ремонтироваться. и вот у мы очень нехороший ситуация складываться. как вот из этот ситуация выходить? то быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста.
юсупов м. х. максим станиславович, здесь я бы не хотеть конкретно, наверное, именно этот пример рассматривать. в целое автор законопроект предлагаться вводить понятие делимость, если при раздел мочь быть создавать земельный участок, который по свой параметр соответствовать градостроительный норма. но вместе с то в статья 133 гражданский кодекс уже существовать понятие неделимый вещь, и в тот число неделимый участок, подразумеваться, что называться неделимый вещь и неделимый участок, именно тот предмет, раздел который невозможный без изменение его назначение. соответственно, вот то, что касаться ваш пример, наверное, можно относить к этот положение. спасибо.
председательствующий. спасибо, много нет вопрос, присаживаться. настаивать на выступление рохмистров. десять минута у он. пожалуйста.
рохмистров м. с. к сожаление, непонимание, вернее, нежелание отталкиваться от конкретный пример, то быть решать конкретный вопрос, рассматривать конкретный ситуация, приводить к то, что закон у мы сегодня работать достаточно плохо. нежелание разрешать конкретный ситуация с земельный доля приводить к коррупция, к непонятный вообще вещь, к рейдерство и так далее, и так далее. вот сегодняшний законопроект, мочь быть, не совсем полно написать, но он, конечно, отражать тот проблема, который вытекать из конкретный житейский ситуация, когда сталкиваться и с неделимый, и с делимый... и к сожаление, этот ситуация на сегодняшний день комитет почему-то не хотеть решать, он говорить: у мы все хороший, у мы земельный кодекс очень хороший, совершенствовать не надо. бесконечный количество судебный спор у мы идти вокруг земельный кодекс из-за тот его положение, который написать неоднозначно. ну, ситуация доходить до смешной, я сам с это сталкиваться. вот, например, правовой управление один очень уважаемый федеральный организация решать выставлять на аукцион земельный участок, который находиться под здание, а здание обременять. вот они почему-то посчитать, что надо он выставлять на аукцион. и, собственно говорить, тот, кто распоряжаться объект недвижимость, должный в этот аукцион на общий основание принимать участие. ситуация, о который я сказать, собственно говорить, не придумывать. там нет - вот специально для некоторый товарищ из "единый россия" говорить - интерес какой-то конкретный физический лицо, там быть интерес российский федерация и необходимость исполнение распоряжение правительство российский федерация, так как объект находиться в федеральный собственность и нуждаться в реконструкция в соответствие с этот распоряжение, а вокруг находиться земля, принадлежать город москва, который обременять договор аренда земельный участок. вот товарищ, который хотеть там построить торговый центр и не хотеть, чтобы восстанавливаться объект федеральный собственность, не хотеть пускать туда человек, который быть заниматься восстановлениемобъект федеральный собственность, и не пускать они. и ситуация патовый на сегодня с помощь законодательный норма разрешать она практически невозможно, потому что быть интересант в лицо субъект, который хотеть получать объект, который быть он приносить дополнительный доход в бюджет, быть интерес российский федерация, который хотеть бы, чтобы этот объект приносить доход в федеральный бюджет, и быть конкретный интересант со сторона коммерческий структура. в итог из-за этот патовый ситуация страдать все, в первый очередь страдать и бюджет субъект, потому что там ничто не делаться, и бюджет российский федерация, потому что тоже ничто не делаться. и такой ситуация, наверное, по страна очень много. наверное, все-таки вопрос о то, какой образ должный формироваться земельный участок - у кто какой согласование надо получать, межевание и так далее, - требовать детальный проработка. потому что вот этот рассуждение о то, что у мы все хороший, давать не быть это заниматься, приводить к то, что многий вопрос у мы подвисать, а когда ситуация действительно становиться патовый - ни туда, ни сюда, то решать уже ничто невозможно. вот я считать, что совершенствовать законодательство надо как раз исходить из конкретный ситуация, и я настораживать позиция комитет, который говорить: давать не быть рассматривать конкретный ситуация, поверять мы на слово, что у мы с закон все хорошо. не верить, фракция лдпр не верить в то, что у мы с земельный кодекс все хорошо. у мы слишком много неразрешимый проблема и отсылка к несуществующий и нормативный акт, и закон, и норма право, который нет. поэтому хотеться бы еще раз обращать внимание комитет на то, что этот проблема надо заниматься, потому что на каждый заседание субъект российский федерация, исходить из конкретный ситуация, выходить к мы со свой законодательный инициатива, а мы они с упорство слепой отвергать - мы не видеть этот проблема. это мочь плохо заканчиваться для каждый отдельно взять депутат не далее как в 2012 год. спасибо.
председательствующий. спасибо. ровно пять минута, вот видеть, класс, что называться, не пропивать. уважаемый депутат, больше никто не настаивать на выступление? нет. мочь я поставлять на голосование законопроект? ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация", первый чтение. комитет против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 20 мина. 56 сечь.)
проголосовать за 4 чело.  0,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   12 чело.
не голосовать    438 чело.    97,3%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 26, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". сахалинский областной дума согласный с рассмотрение законопроект без участие свой представитель, а доклад от комитет по природный ресурс, природопользование и экология делать асан нюдюрбегович нюдюрбег.
нюдюрбег а. н., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология рассматривать данный законопроект и отмечать следующий. по мнение автор законопроект, он направлять на устранение последствие применение отдельный норма федеральный закон "о рыболовство...", который негативно сказываться на отрасль. предлагать законопроект изменение положение статья 21 закон предусматривать производство рыбный и иной продукция из водный биоресурсы на судно, осуществлять рыболовство в научно-исследовательский и контрольный цель, и их последующий реализация. при это в представлять к законопроект документ отсутствовать расчет и обоснование необходимость внесение такой изменение. в законопроект не учитываться последний изменение федеральный закон "о внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона российский федерация", "о континентальный шельф российский федерация" и "об исключительный экономический зона российский федерация". кроме тот, из пояснительный записка к законопроект неясно, распространяться ли действие часть 6 статья 3333 налоговый кодекс российский федерация в часть невзимание сборы за пользование объект водный биоресурсы при осуществление рыболовство в научно-исследовательский и контрольный цель на рыбный и иной продукция из водный биоресурсы, производство который допускаться законопроект. концепция законопроект основывать на то, что нельзя считать допустимый предпринимательский деятельность в данный сфера - при осуществление рыболовство в научно-исследовательский и контрольный цель. такой образ, предлагать изменение в статья 21 закон "о рыболовство..." не соответствовать современный антикоррупционный требование. далее, в часть 4 статья 16 указанный закон устанавливать запрет на осуществление рыболовство с рыбопромысловый судно, принадлежать иностранный лицо. согласно пояснительный записка к законопроект данный норма становиться для многий фрахтователь форс-мажорный обстоятельство, не позволять выполнять условие договор. в частность, в такой ситуация оказываться владелец многий рыбопромысловый суд, построить в 1991-1995 год под гарантия правительство российский федерация. в связь с это автор законопроект предлагать дополнять статья 57 закон норма, позволять не применять запрет на рыболовство с рыбопромысловый суд, арендовать у иностранный лицо по договор, заключать до 31 декабрь 2008 год. необходимо отмечать, что данный норма быть принимать 6 декабрь 2007 год и вводить в действие 1 январь 2009 год с цель создание предпосылка для обновление рыбопромысловый флот за счет развитие отечественный судостроение. следовательно, для фрахтователь быть предусматривать много год для завершение процедура перевод такой суд в российский собственность. кроме тот, 12 апрель 2010 год быть принятый распоряжение правительство российский федерация N 520 и N 521 в отношение такой судно, построить под гарантия правительство российский федерация, и выдача внешэкономбанк разрешение залогодержатель на переход право собственность на этот суд к российский компания, а также на предоставление этот суд право плавание под государственный флаг российский федерация. в этот связь комитет полагать нецелесообразный принятие рассматривать норма. правительство российский федерация представлять отрицательный отзыв на рассматривать законопроект. государственный-правовой управление президент российский федерация в свой заключение также давать отрицательный ответ. на основание излагать комитет не считать возможный поддерживать рассматривать проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума отклонять он в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. не поддерживать в первый чтение, я так понимать. депутат кашин борис сергеевич, депутат рохмистров и депутат резник. три вопрос. пожалуйста, кашин борис сергеевич.
кашин б. с. у я вопрос к представитель комитет. вот мы, наверное, пятый раз слушать законопроект, вносить с один цель: если с научный цель улов производить, чтобы он не уничтожать. но комитет отклонять, ничто абсолютно не предлагать. вот что-то у вы делаться или, как говориться, вы все только отвергать и соглашаться с такой положение дело?
нюдюрбег а. н. во-первых, хотеть сказать, что в научный цель рыба ловить чисто государственный предприятие, где устанавливаться бюджет, план, объем, который они должный добывать, - это все не облагаться налог, и этот прерогатива государственный предприятие. вопрос на сегодняшний день подымать компания частный, никакой отношение не иметь к научный организация. и в это видный единственный цель - цель этот коррупционный. распределение сам квота и добывать рыба. объем рыба, который добываться, давно определять. и рыба, находиться в водный среда, тоже являться такой же потребитель биомасса, как и человек. поэтому этот рыба, что выбрасываться обратно в вода... в это ничто отрицательный нет, это небольшой объем, она поддерживать... во весь мир такой подход в отношение рыба. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, депутат рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый асан нюдюрбегович, у я такой вопрос. комитет исходить из заключение достаточно серьезно рассматривать этот тема. не секрет, что у мы в научный цель добываться огромный количество очень дорогой деликатес, который становиться предмет спекуляция. хотеться бы услышать: какой объем морепродукт, по оценка комитет, вылавливаться сегодня якобы для научный цель и на какой сумма? спасибо.
нюдюрбег а. н. я в данный момент обо весь объем научный квота не мочь сказать. но в тот район, в который мы уже добывать рыба, там практически по статистика тот компания, который добывать рыба, наука определяться, что должно быть на следующий год. практически мы ловить уже во весь район десяток год, этот объем известный. тот объем, который добываться, он незначительный, и, сказать опять, это все включать в бюджет, и никакой отношение, скажем, к этот вопрос не иметь.
председательствующий. депутат резник борис львович.
резник б. л., фракция "единый россия". у я вопрос. все-таки каков процент научный квота от общий допустимый улов? быть ли у вы такой данные или нет?
нюдюрбег а. н. не более 1 процент. это менее 1 процент от общий объем.
председательствующий. точный ответ. спасибо, присаживаться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, не мочь голосовать. у мы быть аж два выступать... три выступать. (шум в зал.) лишать слово? кто? кашина борис сергеевич или рохмистров? (шум в зал.) рохмистров? поставлять на голосование? за что? но быть предложение депутат гильмутдинов: по три минута на выступление, три выступление по три минута, чтобы сегодня повестка рассматривать, а иначе тридцать минута у мы, в тридцать минута мы не укладываться. все согласный или голосовать? все согласный. спасибо. пожалуйста, кашин борис сергеевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, не согласный. лебедев не согласный. игорь владимирович лебедев высказываться против. я ставить на голосование предложение депутат гильмутдинов: три выступать по три минута. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 31 сечь.)
проголосовать за 326 чело.    100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать    0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. депутат кашин борис сергеевич.
кашин б. с. уважаемый депутат, я вы рекомендовать все-таки взять стенограмма выступление представитель комитет и еще раз вчитываться в то, о что он мы сказать: забота о морской гад, который мы должный кормить, выкидывать вылавливать в научный цель рыба. это первый, что прозвучать. второй идея: не нужный научный исследование, мы сам знать, сколько где ловить, и, соответственно, нет проблема с этот научный квота. я, как представитель мурманский область, уже неоднократно с рыбак встречаться и хотеть повторять то, что мы здесь уже неоднократно говорить: десятка тысяча тонна мы терять из-за то, что мочь ловить этот рыба только в научный цель в международный вода, это регулироваться международный договор. и вместо мы это вылавливать норвегия. а если считать, что по этот научный квота надо вылавливать и выкидывать все, тогда вставать вопрос: за какой деньги? мы одновременно урезать средство на научный исследование для рыбный отрасль, хотя она, я повторять, единственный в прошлый год давать прирост. никакой реальный научный исследование не вестись, потому что деньги у они нет, соответственно прогнозирование в отрасль отсутствовать реально, а комитет упираться в этот проблема - что быть коррупция. там коррупция и быть! так и принимать мера какой-то, вырабатывать норма, для то чтобы можно быть вылавливать рыба (я сказать, что это десяток тысяча тонна) направлять на стол наш гражданин, а не уничтожать. и уже все признавать, что это абсурдный ситуация, ненормальный, нигде в мир такой нет, этот наш, так сказать, ноу-хау. и вместо этот снова опять без всякий аргументация предлагаться это все одобрять. я считать, что комитет в решение этот проблема совершенно проваливаться, и думать, что государственный дума должный обращать на этот внимание. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, не хотеть выступать, потому что я вполне устраивать заключение комитет, но я не устраивать выступление, особенно последний фраза о то, что, собственно говорить, тот вопрос, который я задавать, никакой отношение к законопроект не иметь, хотя в заключение именно этот посвящать целый два абзац. и вопрос состоять как раз в то, что вылов рыба в научный цель у мы действительно законодательно не урегулировать, проблема надо решать. и именно потому, что проблема не урегулировать, там не только огромный коррупция, не только огромный деньги крутиться на этот рынок, но процветать еще и бандитизм, и убийство, и весь остальное. например, по объем вылавливать трепанг на дальний восток. наверное, более 90 процент как раз вылавливаться для научный цель, потому что трепанг занести в красный книга, его вылов запрещать. он являться деликатес и пользоваться огромный спрос на рынок в китай, в япония, в корея. то быть там вращаться огромный средство, но с какой-то завидный упорство регулировать данный сфера у мы не получаться. поэтому действительно и страдать, как здесь говорить депутат кашин, российский наука, и в тот же время процветать вот этот самый, быть говорить, незаконный вылов и черный рынок, и не только в часть вылов рыба, но и другой морепродукт якобы для научный цель. это никакой образ не регулироваться. я считать, что этот вопрос комитет должный уделять более серьезный внимание и посмотреть на этот проблема, наверное, с другой точка зрение. и наверное, быть бы правильный оценивать все-таки тот объем, который на этот рынок вращаться, насколько это представлять интерес для бюджет российский федерация и можно ли это использовать, если переводить в законный русло, для поддержка отечественный наука. спасибо.
председательствующий. спасибо. резник борис львович, пожалуйста.
резник б. л. уважаемый коллега, я хотеть бы чуть-чуть поправлять докладчик. дело в то, что так называть научный вылов официально составлять до 3 процент от общедопустимый улов. но быть "узаконивать" бандитский промысел, потому как с этот промысл связывать колоссальный количество всякий разный криминальный дело. на дальний восток, по данные береговой охрана япония, в море вылавливать примерно 2,5-3 миллион тонна биоресурсы. с один и тот же разрешение на вылов по научный квота они выгребать там гораздо много, практически браконьерский, и весь это уходить за рубеж. если помнить этот знаменитый история с убийство магаданский губернатор - в основа этот криминальный дело лежать все тот же так называть научный улов. хотеть наводить порядок, быть решение в свой время, когда распускать весь коллегия госкомрыболовство во глава с министр родин, налаживать мониторинг, наблюдение за дислокация рыбацкий судно в мировой океан. затрачивать на это миллион и миллион доллар, сегодня такой карта быть, она находиться в госкомрыболовство и у погранцов. и для что служить этот карта сегодня? для то, чтобы обирать рыбак: засекаться, в какой квадрат находиться судно, что оно там ловить, выходить на связь с капитан и вымогать деньги за это дело тот же самый пограничник. это общеизвестный. я тоже считать, что мы уходить от этот проблема, и решать надо не только с научный квота. вообще, рыбацкий дело - это совершенно незнакомый, практически неисследованный коррупционный составлять наш жизнь. я думать, что и дума надо обращать внимание на этот дело и наводить порядок. спасибо.
председательствующий. спасибо. больше никто не настаивать на выступление? представитель президент, правительство, докладчик? нет. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". комитет возражать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 03 сечь.)
проголосовать за 61 чело. 13,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   61 чело.
не голосовать    389 чело.    86,4%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. коллега, у мы оставаться двадцать минута, один законопроект и два протокольный поручение, предлагать укладываться в двадцать минута оставаться. (шум в зал.) нет, мы мочь... это как вы сказать. мы мочь продлевать сегодня до бесконечность. во французский парламент, где я недавно быть в официальный командировка, принимать, что парламент по некоторый вопрос, когда он считать нужный, устанавливать время, отводить на давать вопрос. это не противоречить и наш регламент, поэтому я предлагать: укладываться сегодня в двадцать минута - пятнадцать минута отводить сейчас на обсуждение вопрос под номер 27 и пять минута оставлять на протокольный поручение. быть возражение?
из зал. нет!
председательствующий. нет. сергей павлович обухов, который сейчас быть докладывать, тоже принимать к сведение наш просьба и быть докладывать емко, лаконично, как всегда, он уметь это делать. законопроект "о мораторий на переименование республика, край, область, город федеральный значение, автономный область, автономный округ, а также город и другой населять пункт российский федерация". пожалуйста, сергей павлович.
обухов с. п., фракция кпрф. уважаемый коллега, почти девять столетие назад в этот место, где сейчас находиться здание государственный дума, совершаться страшный по мерка нынешний гражданский общество преступление. "князь юрий долгорукий," - цитировать летопись, - "взыд на гора и обозревать с она очим свой сема и овамо... возлюбить село оный", решать приватизировать собственность гордый боярин кучко стефан иванов - поселение кучково. юрий приказывать казнить боярин, а его владение присоединять к свой земля. дочь кучко улита выдавать замуж за свой сын андрей. по указание долгорукий кучково становиться называться мосок (по имя река). этот убийство и переименование кучково в мосок быть довольно резонансный преступление тот время. из другой летопись можно узнавать о неприятие этот переименование и тяжкий последствие для потомок князь, приватизировать собственность боярин кучко. летопись сообщать об убийство в 1174 год сын юрий долгорукий андрей боголюбский, причем во глава заговор боярин против андрей стоять яким кучкович и петр, зять кучков. мотив месть сын за замучивать отец, боярин кучко, представляться очевидный для этот знаковый исторический событие. кстати, летописец долго не признавать факт переименование кучково вмосок. так, в другой место летописец называть мосок по-старому кучково: "...до кучково, рекша (то быть) до москва". летопись несколько раз называть, спустя двести и триста год, в XIV и XV век, один из московский урочище - кстати, здесь рядом, в район площадь дзержинский и чистый пруд - кучков поле, то быть поле кучко. почему представление проект федеральный закон "о мораторий на переименование республика, край, область, город..." быть предварять подобный историко-политический экскурс? на этот пример видно, как легко любой группа оппонент нынешний градоначальник городской поселение мосок воспользоваться часть 3 статья 7 федеральный закон N 152-фз "о наименование географический объект" с цель возвращение географический объект москва широко известный в прошлое и настоящее наименование кучково. если говорить более серьезно, то в условие сокращение доходный часть бюджет столица на треть, нарастание социальный напряженность и критика в адрес действующий градоначальник такой исторический спор вполне мочь приводить к дестабилизация ситуация в столица. но если отходить от гипотетический спор, как называть столица - мосок или кучково, я мочь называть несколько горячий точка противостояние в ряд регион российский федерация, то более что комитет по вопрос местный самоуправление в свой официальный отзыв попенять автор законопроект, что в пояснительный записка мы не приводить факт, когда предложение о переименование в условие кризис приводить к дестабилизация и усиливать раскол и противостояние в общество. например, противостояние и массовый протест в город киров вызывать план власть по переименование этот город в вятка. по данные исследование, проводить региональный аналитический служба "максиминмедиа", за переименование город киров в вятка выступать лишь 14 процент гражданин, за киров - 76. однако несмотря на такой сопротивление общественный мнение, власть продолжать кампания по навязывание свой точка зрение, что вызывать массовый акция протест. аналогичный ситуация в ульяновка. попытка переименовывать город в симбирск вызывать большой протест. по данные опять же региональный центр социологический исследование, в 2008 год за переименование быть 27 процент гражданин, против - 64. замечать, что всего лишь два год назад количество сторонник переименование быть на 20 пункт мало, то быть навязывание вот этот точка зрение вызывать весь больший отторжение у гражданин. особенно заметный всплеск активность представитель партия власть вокруг проблема переименование краснодар в екатеринодар, и я здесь представлять мнение свой избиратель. так, о скорый возвращение краснодар "славный и гордый имя екатеринодар" активно заявлять мэр краснодар владимир лазаревич евланов, хотя еще недавно он заявлять о несвоевременность этот вопрос. очень хотеться бы узнавать, конечно, какой такой изменение происходить в россия, в общественно-политический ситуация в страна, в общественный мнение, в связь с который необходимый ставить вопрос о переименование целый регион и город наш российский федерация. обычно такой решение приниматься когда? например, мочь происходить отказ нынешний российский федерация от государственный правопреемственность рсфср и ссср, из-за что нужно быть бы отменять решение эпоха рсфср. происходить это? нет. восстанавливать ли у мы государственный правопреемственность с российский империя, существовать до отречение император николай II и передача великий князь михаил верховный власть народный представительство? тоже нет. тогда зачем этот восстановление символ прежний эпоха? как известно, краснодар получать свой название в честь победоносный красный армия. что, на государственный или международный уровень происходить признание красный армия и советский армия и их правопреемница российский армия преступный организация, из-за что нужно требовать переименование? ну ладно, не нравиться кто-то красный армия, но ведь у многие гражданин название ассоциироваться с сам понятие и символ "красный". хотеться спрашивать у представитель "единый россия": что, у русский как нация происходить перемена с почтительный на негативный отношение к символ "красный"? это ведь один из основа наш национальный самосознание. ну а данные социологический исследование по краснодар тоже красноречивый: за краснодар (название нравиться) - 69 процент опрашивать, против лишь 28, так что на каждый два сторонник екатеринодар приходиться пять сторонник краснодар. значительный часть горожанин, кстати, в краснодар против переименование еще по другой причина: многие вообще не понимать, что такой екатеринодар. по данные центр исследование политический культура россия, многий полагать, что город называть в честь екатерина I, второй жена петр, известный в девичество как март скавронская. то, что екатеринодар связанный с эпоха екатерина II, знать лишь каждый второй. замечать, что в царствование бывший принцесса ангальт-цербский быть уничтожать и разорять до четыре пятый тогдашний русский монастырь, не говорить уже про страшный преследование священнослужитель, в тот число архиерей, в тот эпоха. собственно о святой великомученица екатерина, чей имя быть давать современный краснодар, - он называться пост ореховатый - знать лишь 4 процент опрашивать. проводить этот небольшой исторический политико-социологический экскурс, я не затрагивать другой, ничуть не менее важный часть проблема - финансовый. еще один пункт напряжение (я отвечать комитет по местный самоуправление). губернатор калининградский область боос не нравиться, как называться его регион. но сейчас он настаивать на то, чтобы второй по величина город регион советск быть переименовывать в тильзит. и хотя на заседание собственный правительство господин боос объяснять, что этот предложение вызывать ожесточенный сопротивление гражданин, он решать зайти с тыл и хотя бы образовывать тильзитский район в калининградский область. я не говорить уже про периодически возникать предложение власть калининград переименовывать он в кенигсберг (речь идти о заявление сити-менеджер феликс лапин), хотя, наверное, мочь бы и знать в город калининград, что исторический название этот город - славянский название кралевец, и советский армия в 1945 год лишь восстанавливать исторический справедливость, вернуть старинный славянский город, кстати вотчина предок боярин романов, в россия. в свой время быть такой гражданин шумейко, который предлагать считать, что город называть не в честь глава советский государство калинин, который руководить страна в период второй мировой война, а в честь калина. тогда горожанин предлагать шумейко другой вариант: в тот время в город быть много киоск с название "люкс", по этот логика название люксембург быть признавать более предпочтительный, чем кенигсберг. теперь о другой возражение комитет и правительство. законопроект якобы нарушать конституционный право гражданин на участие в управление государственный дело посредством референдум. напоминать, что в государственный дума уже вносить целый ряд ограничение по вопрос, который касаться референдум, но это не признаваться нарушение статья 3 конституция. правительство обвинять автор в стремление устанавливать мораторий на действие норма статья 73 и 137 конституция и приостанавливать полномочие правительство и законодательный орган власть в решение вопрос о переименование географический объект, но почему-то подобный аргумент не смущать, когда правительство принимать постановление от 23 декабрь 2009 год за номер 1074, где вводить подобный мораторий, но всего лишь на один год. мы предлагать - на десять год. правительство предписывать орган исполнительный власть субъект и орган местный самоуправление в течение год не осуществлять преобразование административно-территориальный и муниципальный образование, переименование географический объект. то быть в данный случай наш законодательный инициатива косвенный образ быть поддерживать и правительство. первый заместитель руководитель думский фракция "единый россия" валерий рязанский первоначально в сми заявлять, что инициатива заслуживать внимание и поддержка. цитировать товарищ рязанский, или гражданин, или господин: "предложение коммунист разумно. в такой вопрос не стоить торопиться, а пора тема переименование находиться в ведение региональный или муниципальный власть, который иногда разбирать что-то переделывать в сиюминутный порыв". рязанский тогда высказывать - и я он признательный - свой личный позиция, что готовый поддерживать этот инициатива. кстати, быть общественный дискуссия в средство массовый информация, и например, на "русский служба новость" первоначально 65 процент гражданин поддерживать этот законодательный инициатива, а после часовой дискуссия 76 процент выступать в поддержка законопроект, против - 24. конечно, можно продолжать далеко упражнение по переименование.например, наш страна называться россия, хотя изначально ее название великий русь. вообще, известно много древний название наш земля, на санскрит - ришие, то быть страна мудрец. может, тогда приступать к дискуссия о переименование россия в соответствие с часть 3 статья 7 закон в широко известный географический название? то быть сохранять исторический данность - это цель наш законопроект. постоянно возвращаться назад - это напрочь запутывать общество. поэтому во имя стабильность предлагать поддерживать данный законопроект и сосредотачивать общественный внимание на дискуссия по антикризисный повестка день.
председательствующий. спасибо, очень интересный выступление. горячо поддерживать, что переименовывать ничто не надо, особенно иметь в вид практика предыдущий десять год. содоклад изотова. у мы оставаться четыре минута на обсуждение. пожалуйста.
изотов г. с., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я так далеко в экскурс уходить не быть и еще раз хотеть подтверждать, что данный законопроект действительно нарушаться право гражданин. в доказательство это можно приводить и отдельный конкретный норма федеральный законодательство, и прежде все норма конституция российский федерация. кроме то, надо отмечать, что как основной аргумент в пояснительный записка к законопроект отмечаться, что очень много яркий выступление и протест быть на место, в регион против переименование. мы специально подымать статистика, посмотреть, сколько же быть решение по переименование в страна. за 2008-2009 год в населенный пункт их быть сорок два, в десять субъект российский федерация, ни один протест мы с вы не получать. кроме то, надо отмечать, что в соответствие с конституция российский федерация переименование объект - этот полномочие и российский федерация, и субъект российский федерация. и данный законопроект, по большой счет, лишать этот полномочие и российский федерация, и субъект российский федерация. вот этот основание действительно являться очень веский, чтобы не поддерживать данный законопроект. я чисто формально еще раз сказать, что на данный законопроект практически весь правовой служба давать отрицательный заключение, и в этот связь комитет по дело федерация и региональный политика, объективно оценивать экскурс в история, который звучать у мы на заседание, все-таки предлагать уважаемый коллега не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо за лаконичный доклад. совершенно очевидно, что комитет стоить на строго законодательный позиция в толкование этот вопрос, а не на политический. коллега, быть обсуждать? быть. настаивать депутат, хотеть обсуждать. депутат останин хотеть обсуждать, депутат лебедев хотеть обсуждать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, я не ставить на голосование этот предложение. депутат асеев включать микрофон.
асеев в. м., фракция "единый россия". олег викторович, мы принимать решение - пятнадцать минута на вопрос, и все соглашаться с это.
председательствующий. никто не возражать, действительно.
асеев в. м. если надо проголосовать, давать проголосовать.
председательствующий. присаживаться, галина сергеевна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, у мы быть такой право. действительно, когда я предлагать отводить на обсуждение данный законопроект пятнадцать минута, я никто не возражать.
из зал. можно по ведение?
председательствующий. да. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, ну что из-за ничто скандалить? у мы регламент предусматривать в среда до окончание вопрос... хоть до посинение мочь рассматривать. поэтому давать обсуждать и принимать взвешивать решение.
председательствующий. подтверждать свой предложение депутат асеев, он хотеть он поставлять на голосование. асеев включать микрофон.
асеев в. м. я вот в который раз уже николай васильевич советовать все-таки почитать регламент. в регламент записывать, что в среда рассмотрение вопрос, начинать до 18 час, заканчиваться тогда, когда заканчиваться, а не весь повестка, понимать.
председательствующий. послушать еще депутат зубова и быть принимать решение. пожалуйста, валерий михайлович.
зуб в. м. у я просто вопрос: а что отличаться по смысл переименование - об это закон - от наш практика регулярный переголосование? я казаться, что надо этот вопрос до конец рассматривать.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат асеев переходить к голосование по давать законопроект. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. если сейчас соглашаться палата, мы быть голосовать по этот законопроект. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 03 сечь.)
проголосовать за 315 чело.    90,3%
проголосовать против 34 чело. 9,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать    0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о мораторий на переименование республика, край, область, город федеральный значение, автономный область, автономный округ, а также город и другой населять пункт российский федерация". поскольку мы принимать решение не обсуждать, значит, заключительный слово нет. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. когда мы принимать решение, я объяснять, почему так получаться. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 57 мина. 06 сечь.)
проголосовать за 57 чело. 12,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать    393 чело.    87,3%
результат: не принимать
не принимать. я хотеть обращать ваш внимание, что докладчик выступать двенадцать с половина минута, содокладчик выступать два минута. если бы они каждый выступать по пять минута, мы успевать бы задавать вопрос. уважаемый коллега, переходить к протокольный поручение. депутат лекарева вера александровна предлагать давать протокольный поручение комитет по дело молодежь и комитет по физический культура и спорт. быть ли возражение у комитет? быть. комитет по физический культура и спорт возражать. депутат гильмутдинов, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет-нет, секундочка. а-а, да, извинять, вы правый. депутат лекарева, пожалуйста, ваш выступление, а потом комитет. извинять, правильный замечание.
лекарев в. а. спасибо большой, олег викторович. я обращать внимание, уважаемый коллега, что 2009 год завершаться, это быть год молодежь. мы с вы не услышать отчет государственный комитет по дело молодежь, не увидеть никакой кардинальный изменение в регион, но зато мы увидеть всплеск правонарушение, массовый беспорядок с участие молодежь, вовлечение несовершеннолетний и молодой человек в употребление наркотическихсредство, алкоголь (весь, кто зависеть), в различный тоталитарный секта появляться даже термин "сектозависимость", - и последний событие в приморье, в подмосковье, в ряд другой регион вызывать очень большой тревога. весь это происходить, по мнение фракция "справедливый россия" и по мой личный мнение, из-за незанятость молодежь. молодой человек лишать государственный... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, комитет по спорт, гильмутдинов. включать микрофон.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый коллега, вера александровна! весь информация, который вы предлагать запрашивать в протокольный поручение, весь этот материал у мы иметься. быть и стратегия развитие физкультура и спорт в российский федерация до 2020 год, быть и материал, который обсуждать на госсовет, с конкретный разбивка по регион, с конкретный поручение. весь этот материал быть, вы мочь они получать. только единственный я непонятно - почему вы по линия спорт обозначать как проблемный регион московский область, башкортостан. это лидер развитие спорт. я непонятно, почему вы так написать. мы возражать. у мы этот материал быть, он можно у мы получать.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат лекарева. пожалуйста, голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 56 сечь.)
проголосовать за 121 чело.    26,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   121 чело.
не голосовать    329 чело.    73,1%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат федоткин владимир николаевич - протокольный поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. быть ли возражение у комитет? быть. раз быть возражение, пожалуйста, владимир николаевич, обосновывать ваш протокольный поручение. включать микрофон депутат федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, данный протокольный поручение затрагивать интерес семнадцать миллион человек, в общий-то, обездоливать и власть, и судьба. льгота, который они потерять, по наш зарплата - это копеечный льгота, но для они это серьезный деньги: это кусок хлеб, это возможность приобретать лекарство и что-то еще. если уж мы они обижать и не поддерживать этот вопрос, тогда кто мы представлять? я просить вы задумываться и поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. пожалуйста, депутат бобырев от комитет. включать микрофон.
бобырев в. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый владимир николаевич! комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство вынужденный не поддерживать протокольный поручение владимир николаевич. почему? потому что комитет не рассматривать вопрос, связывать с отмена льгота по оплата жилье в приватизированный квартира. владимир николаевич необходимо обращаться по давать вопрос в комитет по труд и социальный политика. но вместе с то хотеть бы сказать, что правительство российский федерация никто не уговаривать приватизировать квартира, более то, правительство российский федерация трижды - трижды! - переносить срок приватизация квартира. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат федоткин. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 01 сечь.)
проголосовать за 95 чело. 21,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать    355 чело.    78,9%
результат: не принимать
принимать. у я пять желающий выступать по ведение. я так понимать, что это депутат, который быть оспаривать решение, который принимать дума свой голосование. сейчас мы уточнять. если это так... депутат зуб валерий михайлович, пожалуйста.
зуб в. м. у я вопрос: сегодня мы принимать закон без вопрос и без обсуждение, когда мы начинать принимать закон без доклад автор и без мнение комитет и наконец переходить к то, что утро мы быть сообщать, какой закон уже принимать, а какой не быть принимать?
председательствующий. валерий михайлович, я отвечать на ваш вопрос, потому что вы я он адресовать, как ведущий. так вот я уже примерно в пятый раз предлагать палата рассматривать и проголосовать следующий мой предложение. мы с вы каждый месяц утверждать примерный программа законопроектный работа, где мы выделять законопроект, который определять как приоритетный. вот я предлагать законопроект, определять как приоритетный, рассматривать час, два, три - как решать палата, а для остальной законопроект устанавливать регламент, когда докладчик делать, допускать, десятиминутный доклад, содокладчик делать пятиминутный доклад, фракция выступать по три минута, давать возможность, скажем, задавать по два вопрос от фракция, по два выступление. это быть занимать, примерно, минута тридцать - сорок, и на это завершать обсуждение. я думать, это быть очень хороший и правильный практика. вы настаивать на этот вариант? мы он принимать, валерий михайлович. спасибо за работа! до свидание, коллега! 
