08 сентябрь 2010


здание государственный дума. большой зал. 8 сентябрь 2010 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 37 сечь.)
присутствовать 441 чело.    98,0%
отсутствовать  9 чело.  2,0%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  9 чело.  2,0%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 8 сентябрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 25 сечь.)
проголосовать за 410 чело.    91,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   412 чело.
не голосовать    38 чело. 8,4%
результат: принимать
принимать. быть ли необходимость выступать? локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый депутат, вчера значительный часть наш рабочий день мы с вы посвящать обсуждение аномальный явление в российский федерация, и я думать, что выражать мнение многий депутат, высказывать надежда на то, что это все-таки только начало разговор, начало то анализ, серьезный анализ, который надо сделать применительно и к законодательство, и ко весь нормативный база, и надо в целое посмотреть, как работать система государственный управление в российский федерация. в результат наш вчерашний обсуждение мы сделать вывод в свой заявление, что виноватый природа. но быть еще и другой явление в наш жизнь, который мы мочь смело относить к разряд аномальный, - это прежде все выборы, предстоящий в октябрь. и я хотеть два слово сказать о выборы в законодательный собрание новосибирский область. к он, к этот выборы приковывать внимание первый лицо государство. оно и понятный: это пролог к большой выборы - выборы в государственный дума, выборы президент российский федерация. и новосибирец чувствовать ответственность: мы хотеть бы, чтобы выборы проходить честно, в соответствие с закон, но - увы и ах. я должный сказать, что из семь политический партия, работать в российский федерация в соответствие с законодательство, у мы зарегистрировать только четыре - тот, фракция который работать в парламент российский федерация. остальной не смочь зарегистрироваться. почему? причина все тот же - административный ресурс. его действие ослаблять в отношение парламентский партия, а другой получать, что называться, по полный программа и не смочь собирать подпись в соответствие с закон. поэтому гарри владимирович, обращаться к вы, как к представитель президент. вывод первый: посыл президент о то, чтобы весь политический партия активно участвовать в избирательный процесс, в новосибирский область сегодняподтверждение не иметь. начало избирательный кампания - август отличаться напор только один политический партия. угадывать какой? конечно же "единый россия"! я прежде все иметь в вид информационный напор. вот у я официальный статистика. телевизионный канал "отс", "областной телерадиовещательный сеть": "единый россия" за август - 100 процент присутствие в эфир. "советский сибирь", орган новосибирский областной совет депутат и администрация область: "единый россия" - 80 процент. "ведомость", орган новосибирский областной совет депутат: присутствие "единый россия" - 72 процент. радиоканал "слово" не работать весь месяц, якобы быть на профилактика. весь этот организация существовать на бюджетный деньги. вывод второй, гарри владимирович: посыл президент о равенство право на освещение позиция депутат и политический партия, фракция который работать в законодательный орган субъект, в новосибирский область сегодня не работать. ну и наконец, козырной карта всякий выборы, так сказать, изюм - это черный пиар. не успевать начинаться избирательный кампания, как она ознаменовываться выпуск вот такой издание в стиль известный газета "не давать бог!", как "честный...", вернее, "комсомольский слово", не зарегистрировать нигде, признанный незаконный агитация, - полтора полоса посвящать лидер кпрф геннадий андреевич зюганов, кпрф в целое, ну и ваш покорный слуга. явно аномальный явление, потому что правоохранительный орган до сей пора не мочь находить заказчик. находить физический лицо - парнишка подставной какой-то. ну, наверное, экипаж нло заказывать этот газета. второй пример. выходить спецвыпуск газета "честный слово" - так называть "честный слово", - тираж пятьсот шестьдесят тысяча. редакция признавать, что это заказ "единый россия". сегодня избирательный комиссия признавать, что это агитационный материал. он не оформлять в соответствие с закон, то быть это являться серьезный нарушение. а как распространяться? а распространяться через "почта россия". вот распоряжение, который "почта россия" рассылать во весь почтовый отделение новосибирский область, - обязывать, чтобы этот газетараспространяться. фигурант этот газета являться ваш покорный слуга член кпрф, кандидат от кпрф и николай михайлович харитонов, наш товарищ. уважаемый гарри владимирович, уважаемый коллега! вообще говорить, если избирательный процесс так быть идти далеко, то избирательный кампания превращаться у мы в аномальный явление. мы требовать прекращать этот безобразие, этот беспредел. в конечный итог у мы быть власть в страна или нет? способный она навещать порядок или нет? мы требовать навещать порядок! спасибо.
председательствующий. я так понимать, абельцев сергей николаевич идти, да? пожалуйста.
абельцев с. н., фракция лдпр. уважать председатель, уважаемый депутат! в свой время гражданин ульянов выдвигать тезис об экспорт революция. к счастие свободный народ мир, экспорт из россия всегда быть весьма ограничивать по ассортимент, вследствие что революция на все не хватить. сейчас европейский парламент, видимо совсем забродить мозги от летний жара, предлагать наш страна свой экспортный продукция весьма сомнительный свойство, и промоакция состояться 31 август в москва в ход очередной несанкционированный акция. рекламный агент на триумфальный площадь выступать член европейский парламент хейди хаутал, лайма андрикен и тийс берман. налицо вопиющий случай, когда депутат такой сомнительный образование, как европарламент, который осуществлять свой деятельность в соответствие с принцип мандат, освобождать они от любой наказ избиратель, от указание фракция, принимать участие в антиправительственный противоправный демонстрация на территория суверенный государство. кстати, ни один депутат государственный дума ни раз не принимать участие в акция оппозиция за рубеж. при это в свой последующий заявление журналист хаутал резко осуждать действие московский милиция, и проинформировать она президент европейский парламент в свой очередь не преминуть выражать обеспокоенность непропорциональный реакция российский милиция на реализация фундаментальный демократический право на свобода. хейди хаутал обращаться к собираться на площадь журналист со слово (цитировать): "мы увидеть, что россия, пытаться быть страна сильный, страна современный, таковой не являться..." (конец цитата). отвечать на вопрос один из журналист, понимать ли она, что участник акция скандировать "россия без путин!", евродепутат отвечать: "да, мы должный осознавать, что происходить отражать линия премьер-министр, и россия действительно следовать быть без путин". не преминуть тявкнуть и госдепартамент сша, официальный представитель который филипп кроуль заявлять, что через посольство сша в москва власть россия быть выражать обеспокоенность разгон мирный демонстрация. более то, они быть указывать, что якобы иметь место нарушение наш страна свой обязательство. соединять штат вновь подчеркивать важность восприятие и защита всеобщий ценность, в тот число свобода самовыражение и свобода собрание. кроме то, кроуль выражать обеспокоенность действие российский правительство в последний год, а также уменьшение свободный пространство для развитие гражданский общество. как расценивать весь этот свистопляска, развязывать наделять серьезный полномочие человек? думаться, ответ лежать на поверхность. лютый русофоб и наш ненавистник в условие абсолютный безнаказанность участвовать в антиконституционный мероприятие на территория суверенный государство, позволять себя глумиться над наш ценность и порядок, спесивый, они высокомерно поучать мы, как, по их мнение, правильно себя вести, более то, открыто поддерживать лозунг участник митинг об отстранение от власть председатель правительство россия. это ли не очередной наглый вмешательство в наш внутренний дело, это ли не беспрецедентный нарушение весь принимать норма международный общение? кстати, акция сторонник "стратегия-31" состояться около российский посольство в лондон, куда являться правозащитник буковский, гольдфарб, вдова бывший офицер литвиненко и пара уголовник - чичваркин и березовский. последний приходить к посольство с плакат: "я ты порождать - я ты и уйма". наблюдать за то, что происходить сегодня в правозащитный движение, я еще раз вспомнить ситуация, складываться в россия в начало прошлый век. главный враг государство российский, находиться на нелегальный положение, в эмиграция, получать средство от иностранный разведка либо просто заниматься экспроприация деньги у российский гражданин, такой же образ противодействовать законный власть. как тогда, так и сейчас появляться и сплачиваться сила, который заинтересовывать в дестабилизация наш общество через ослабление силовой ведомство, и прежде все мвд. я усматривать в это во весь заинтересованность тот внешний сила, который стремиться в конечный итог разрушать россия - наш с вы родина. вставать закономерный вопрос: почему этот так называть оппозиция, а точно несогласный братва, в рабочий день, вместо то чтобы работать, созидательный трудиться на благо свой семья, свой страна, вместо то чтобы делать свой жизнь хорошо, ехать защищать понятный только они один право, при это злостно нарушать закон, оказывать сопротивление представитель власть, мешать нормальный жизнь другой человек? прикрываться насквозь ложный посыл якобы об исполнение один из статья конституция, экстремист бесцеремонный попирать статья 17, часть 3, конституция российский федерация, который гласить: "осуществление право и свобода человек и гражданин не должно нарушать право и свобода другой лицо". в связь с это убеждать, что госпожа хейди хаутал на триумфальный площадь должный быть разделять судьба немцов и остальной задержанный. в заключение хотеть обращаться к... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. вяткин дмитрий федорович, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! наш коллега анатолий евгеньевич локоть подымать сегодня тема выборы. ну что же, давать поговорить про выборы. так получаться, что у мы действующий законодательство предъявлять очень жесткий требование к кандидат, поступать на государственный служба. буквально в весенний сессия мы ужесточить требование к тот кандидат, который готовиться становиться милиционер, поступать на работа в орган внутренний дело. и тот, кто когда-либо иметь судимость или даже в отношение кто быть возбуждать и прекращать уголовный дело по нереабилитировать основание, не мочь работать не только в орган внутренний дело, человек этот не мочь быть судья, например. сейчас рассматриваться серьезно законопроект, идея о то, чтобы в орган управление кредитный организация не допускать человек, у который сомнительный репутация, который быть судить за экономический преступление. а что касаться выборный должность, то у мы картина совершенно иной. депутат, мэр мочь становиться любой человек, лишь бы быть погасить судимость, и то за тяжкий и особо тяжкий преступление. то не менее мы прекрасно понимать, что если быть пятно на репутация, то нужно ограничивать возможность для этот человек получать поддержка хотя бы партия. партия "единый россия" заниматься этот вопрос уже несколько год, и мы чистить свой ряд перед выборы. к сожаление, наш коллега из другой партия наш пример следовать не всегда. самый последний пример. мы буквально в весенний сессия говорить уже, что быть выборы 10 октябрь, а и у мы приблизительно тот же самый картина. вот выборы в законодательный собрание челябинский область, простой пример: только после публичный скандал, когда быть обнародоваться информация, региональный отделение лдпр снимать шестеро человек, они не выдвигаться. все правильный, я вы статья мочь называть, это же очень серьезный момент: хулиганство, превышение власть, кража, подготовка к убийство и даже изнасилование. региональный отделение "справедливый россия" снимать кандидат, не становиться выдвигать, в отношение который действительно иметься весь основание, что он быть привлекать к уголовный ответственность: он возглавлять кооператив, ну, некий подобие "ммм" местный разлив. публичный скандал, кандидат не выдвигаться. к сожаление, не все последовать это пример. скажем, от региональный отделение кпрф по челябинский область выдвигаться и до сей пора являться кандидат некто москвин. посмотреть в интернет: человек возглавлять националистический движение "русский урал", участвовать в работа движение против нелегальный иммиграция, - мы знать, что это за движение, - по некоторый данные, причастный к деятельность НБП, запрещать организация. об это прекрасно знать руководитель региональный отделение кпрф челябинский область - никакой мера не приниматься, никакой реакция. товарищ коммунист, вы разбираться там у себя, кто вы выдвигать, посмотреть и почистить свой список! ведь это же не только вопрос имидж партия, это вопрос, к сожаление, сейчас, по суть дело, безопасность государство и в конечный итог отношение гражданин к власть. самый последний событие, в тот число известный выходка криминалитет, побоище на рок-фестиваль "торнадо" в город миасс, другой факт свидетельствовать о то, что криминалитет подымать голова. и если они увидеть, хотя и не свой представитель, но человек, у который быть проблема с закон, в орган власть, даже в число кандидат, то это они только окрылять, придавать он сила и уверенность в свой безнаказанность. у мы идти дискуссия. действительно, многие считать, что введение дополнительный ограничение по возможность избираться для лицо, который когда-либо быть судить, даже если судимость снимать и погасить, быть противоречить статья 32 конституция. действительно, дискуссия такой быть, но, коллега, не пора ли мы применять и статья 55 наш основной закон, в который четко указывать, что право и свобода гражданин мочь быть ограничивать в тот мера, в который это необходимый в цель защита основа конституционный строй, нравственность, здоровье, право и законный интерес другой лицо? так вот, проникновение в список лицо, у который быть проблема с закон, - это уже угроза, это надо исправлять. уважаемый коллега, особенно это касаться наш коллега из оппозиционный партия, последовать пример "единый россия", чистить свой ряд, это быть полезно не только для ваш имидж, но и для наш государство в целое.
председательствующий. четвериков александр владимирович, пожалуйста.
четвериков а. в., фракция "справедливый россия". уважаемый депутат, жар этот лето, погубить урожай, вызывать уничтожающий пожар, становиться на самый дело дымовой завеса, скрывать давно накапливаться проблема российский агропром. по принятый в текущий год продовольственный доктрина российский федерация, отечественный производитель должный обеспечивать не менее 95 процент зерно и картофель, 80 процент сахар, растительный масло и рыбный продукция, 85 процент мясо и мясопродукт, 90 процент молоко и молокопродукты. для то чтобы обеспечивать продовольственный безопасность и избавляться от импортозависимость, необходимо производить не менее 75 процент весь необходимый продукция. фактически россия импортировать около 28 процент от весь потреблять свинина, более 30 процент мясо птица, до 40 процент продукция переработка молоко. далеко не исключать, что в этот год мы из экспортер зерно превращаться в импортер и быть импортировать зерно, который, кстати, в следующий год, не исключать, быть иметь стоимость до 12 рубль за килограмм. цифра заставлять задумываться, и это все происходить не этот лето и не вдруг. по уровень фактический обеспеченность продукт не менее 10 процент россиянин жить впроголодь, много 30 процент испытывать острый дефицит белковый продукт, не менее не мочь себя позволять полноценный питание. притом по уровень доход на человек россия в пять раз бедный, россиянин бедный житель сша, питание обходиться в наш страна дорого. это достаточный, но далеко не полный характеристика ситуация в продовольственный сфера. из федеральный бюджет ежегодно выделяться немалый средство на поддержка сельский хозяйство. еще большой средство выделяться в вид кредит из основной государственный банк. причем если проанализировать, кто выделяться этот средство, то можно увидеть, что в основное, мягко говорить, не чужой для власть отдельный регион компания, а также банковский деятель, выделять кредит. знать, даже появилсятака термин - "зарабатывать с расход". возврат этот кредит отдельный, на мой взгляд, заслуживать внимание история. рентабельность в сельскохозяйственный производство крайне маленький, низкий уровень квалификация трудовой ресурс с одновременный их нехватка, низкий технологический уровень, высокий стоимость энергоноситель, отношение власть, взять один привычка угроза и третирование властный ресурс при полный отсутствие реальный помощь со сторона государство, - весь это сделать уже сейчас сельский хозяйство невыгодный применение жизненный сила. в большинство производить продукция неконкурентоспособный на мировой рынок и иметь себестоимость высокий иностранный. дефицит продовольствие - это реальность, и рост цена иметь свой причина. россия владеть более чем 15 процент весь сельскохозяйственный земельный ресурс, способный обеспечивать продукт питание много один миллиард человек - очевидно, что она не должный быть в такой положение. мы необходимо принимать мера. нельзя за обсуждение нанотехнология и нановопрос не замечать крупный проблема село. к первоочередный мера можно относить следующий. планирование производство продукция сельский хозяйство, введение квотирование производство с обязательный условие прозрачность и общедоступность квота. аналогично прозрачный и общедоступный должный быть система государственный поддержка сельхозтоваропроизводитель. из весь форма поддержка наиболее эффективный себя показывать прямой дотация на объем производить продукция и компенсация процентный ставка. этот система поддержка нужно использовать. правительство и центральный банк должный рассматривать вопрос о выделение коммерческий банк целевой ресурс на кредитование сельхозпроизводитель под минимальный ставка. необходимо вносить изменение в закон о банкротство и увеличивать период наблюдение для сельхозпредприятие до восемнадцать месяц, запрещать продавать объект апк разрозненный - только имущественный комплекс в целое. много вопрос, связанный с земля. этот создание единый земельный кадастр, упрощение процедура выдел земля и оборот земельный доля, повышение налог на земля с непосредственный направление этот средство на дотирование сельхозпроизводство и многий, многий другой вопрос. должный быть создавать система эффективный управление зернов рынок. цена на основной вид сельхозпродукция не должный колебаться в течение год много чем на 10-15 процент, а у мы цена на зерно вырастать в два раз. весь вышеуказанный позволять сохранять и развивать сельский хозяйство в страна, и тогда у мы не быть получаться так, что к наш гражданин приходить только аппетит вместо еда.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, я хотеть бы продолжать тема, связывать с повестка день, который вчера здесь подымать. смотреть на повестка и удивляться: десять вопрос при наличие чуть ли не тридцать комитет. тогда с какой цель мы вводить интенсивный график: три день в неделя заседать? я не понимать, почему к начало этот сессия такой степень подготовка?
председательствующий. я, наверное, сразу отвечать. вы сказать сам, что так же, как и вчера. вчера мы работать на час много, чем полагать, на целый час. поэтому ссылка по крайний мера на вчерашний пленарный заседание неактуальный. останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие с регламент я направлять обращение в комитет о необходимость принятие проект постановление или обращение к председатель правительство об ускорение подписание двусторонний договор между российский федерация и соединять штат об усыновление российский ребенок, обращение седьмой по счет. я думать, что это быть затяжной процедура, поэтому хотеть бы получать информация от профильный комитет о тот, в какой состояние находиться сейчас подготовка двусторонний договор, потому что за этот время уже происходить еще один вопиющий факт жестокий обращение с наш ребенок. и вчера губернатор санкт-петербург сделать заявление, что ее территория прекращать усыновление ребенок иностранный гражданин. в этот связь просить вы получать такой информация. спасибо.
председательствующий. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н., фракция кпрф. борис вячеславович, вы в конец заседание хорошо сыронизировать по повод наш замечание о количество вопрос, так, полушутка. а я напоминать, олег викторович вчера сказать в выступление, что 20 процент законопроект, подготовить и включать в программа весенний сессия, не быть рассматривать. я напоминать, что в июнь на обсуждение ряд вопрос мы тратить от четыре до семь минута - на целый закон! нунеужели нельзя равномерно формировать повестка день, чтобы не по четыре семь минута обсуждать, а нормально, притом и в сентябрь, и в декабрь? а в декабрь снова быть гнать, снова по четыре минута быть тратить на закон, а потом быть они дорабатывать. ну абсурд же это!
председательствующий. не понимать, владимир николаевич. по вчерашний заседание есть вопрос? нет. сегодняшний мы только начинать с ваш помощь. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я о качество включать в повестка законопроект. в больший степень они касаться вопрос, связывать с упразднение судебный участок, реформа судебный или административный система. но в последний период в наш страна не менее аномальный, не менее чрезвычайный ситуация складываться в сфера высокий и средний образование и наука. где нашуметь институт вавилов, павловский станция, новосибирский, дальневосточный?.. где институт садоводство, цитрусовый, цветочный культура, где корчевать чайный плантация? закрываться учебный заведение, нет набор в военный училище. вот в этот план просьба, борис вячеславович, включать в повестка на близкий день тот законопроект, который позволять бы мы много предметный рассматривать складываться ситуация в данный сфера, в тот число по сокращение учительский состав.
председательствующий. спасибо. ширшов константин владимирович, пожалуйста.
ширшов к. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня у мы быть "правительственный час", мы он давно ждать, выступать быть александр владимирович коновалов, это замечательный. и параллельно с этот приход накануне, сегодня утро средство массовый информация, интернет буквально взрываться в связь с заявление наш министр образование о то, что он планировать выбрасывать на улица двести тысяча учитель. борис вячеславович, это политический заявление. я считать, что вы лично должный принимать какой-то мера, я не знать, разговор, убеждение, но поправлять товарищ. что же это он творить?! я не знать, то ли сюда он вызывать по телефон и ставить на место, то ли вы сделать так, как вы это уметь делать, у вы обязательно это получаться. но так нельзя делать! человек, человек, человек, учитель... в первый очередь выбрасывать на улица сельский учитель.
председательствующий. гаврилов сергей анатольевич.
гаврилов с. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у мы сегодня в соответствие с 7-м пункт выступать александр владимирович. это, безусловно, правильно. однако у мы серьезно этот лето обостряться ситуация в транспортный комплекс. несмотря на поручение президент (это еще быть поручение президент владимир владимирович путин), не реконструировать расширять трасса м-8 "холмогоры". и это особенно очевидно в преддверие празднование 1000-летие ярославль. тяжелый ситуация складываться и в другой регион. так, в частность, в тува много чем 500 километр дорога находиться практически в разрушать состояние и не приниматься на федеральный баланс - в этот ключевой для страна субъект, между прочее. в этот связь предложение. нет ли достаточный основание или предложение по перенос "правительственный час", с то чтобы приглашать министр транспорт игорь евгеньевич левитин на более ранний срок в контекст принятие бюджет? в ноябрь, очевидно, мы уже быть сложно корректировать наш позиция по увеличение объем финансирование инфраструктурный комплекс страна.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега... а, еще у я записываться отдельно бобырев. да, валентин васильевич? пожалуйста, включать микрофон.
бобырев в. в., фракция "единый россия". извинять, борис вячеславович. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович, уважаемый гарри владимирович! я хотеть бы буквально кратко прокомментировать выступление локотя. это личный позиция анатолий евгеньевич, ничто другой нет. как регистрироваться партия - это уже действующий законодательство. кто зарегистрировать, тот и продолжать участвовать в этот процесс. какиегазета распространяться? если содержательный часть вы не нравиться обращаться в суд. административный ресурс. губернатор новосибирский область толоконский виктор александрович специально не пойти по партийный список, чтобы никто не говорить о то, что он использовать административный ресурс. что вы еще хотеть? весь свой слово вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я молчать, но если мы возвращаться к старый практика выступать по другой повод, кроме повестка, лдпр то же самый быть делать. я пользоваться случай и хотеть сказать, что вопрос, связывать с судимость кандидат в депутат, мы отслеживать очень жестко. правоохранительный орган мы сообщать, что нет судимость, а вы давать потом правдивый информация, с то чтобы у вы быть материал нападывать на мы, так сказать. вы с ваш орган договариваться, чтобы они и мы она давать. мы проверять весь свой список и убедительно просить и прокуратура, и фсб, и мвд проверять. и они сообщать: нету, нету, потому что погасить судимость они не иметь право упоминать. а вы здесь с трибуна дума нарушать конституция! если судимость погасить - вы не иметь право нигде и никогда говорить о то, что человек быть судить. и лдпр следовать конституция, и правоохранительный орган следовать конституция. вы иметь право требовать удаление из список тот, кто находиться в тюрьма по приговор... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос быть задавать останина нина александровна. я попросить карпович наталья николаевна отвечать. пожалуйста, включать микрофон.
карпович н. н., фракция "единый россия". спасибо большой. уважаемый борис вячеславович, уважаемый нина александровна! я непонятно, почему этот вопрос прозвучать на заседание палата, потому что в комитет быть весь информация, однако я готовый сейчас она предоставлять. 29 апрель проходить первый консультация делегация соединять штат америка с российский сторона, где быть подымать этот вопрос, после тот трагический случай, который происходить. далеко проходить три заседание, три раунд, как мы они называть, я входить в состав рабочий группа, это быть в апрель, в июнь и в июль 2010 год. сейчас готовиться еще один заседание, составлять проект договор и идти внутригосударственный согласование. мы планировать осень проводить последний заседание, после что этот договор планироваться подписывать.
председательствующий. спасибо. гаврилов сергей анатольевич сформулировать предложение по повод возможность в более ранний срок заслушивать министр транспорт. я попросить вы оформлять этот предложение письменно, вероятно, у мы быть возможность, мы мочь бы на 22 сентябрь приглашать, поменять с нургалиев. такой разговор у мы быть вчера, по повод то, что, мочь быть, преждевременно 22 сентябрь заслушивать министр внутренний дело, учитывать, что там тема - проект закон "о полиция", нужно более серьезно подготавливаться к обсуждение этот тема, и то более там накладка по время - в тот же самый время быть проходить коллегия с представитель снг. оформлять предложение, возможный, мы на совет госдума поменять дата приглашение нургалиев и левитин. много предложение, касаться порядок работа, не быть. по ведение - останин нина александровна. пожалуйста.
останин н. а. я все-таки еще раз хотеть вернуться к проблема, который я только что озвучивать, потому что я уважительный относиться к позиция наталья николаевна. но вопрос не в количество заседание, вопрос в то, что в общество очень широкий дискуссия сейчас идти о реакция российский сторона, потому что подписание договор затягиваться. повторять, и новый драма, который происходить с три российский девочка, и тот факт, что американский суд откладывать рассмотрение этот вопрос, еще раз говорить о то, что мы должный вернуться к этот тема. поэтому, хотя у наталья николаевна большой полномочие, мочь быть, вы, как председатель палата, все-таки поставлять перед глава правительство вопрос о необходимость ускорение подписание этот договор? и при это не хотеться бы сводить все к заседательский процедура.
председательствующий. спасибо. с учет обсуждение, уважаемый коллега, просить проголосовать по проект порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 13 сечь.)
проголосовать за 403 чело.    89,6%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   433 чело.
не голосовать    17 чело. 3,8%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 2. о проект федеральный закон "об упразднение окинский районный суд республика бурятия". доклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! с учет складываться фактический взаимодействие два район республика бурятия мы с вы в первый чтение поддерживать данный законопроект, и то самый юрисдикция окинский районный суд мы передавать в тункинский районный суд. ну, кто представлять территория республика бурятия, знать, что на запад быть такой вот два довольно отдалять район. кстати, ранее они административно взаимодействовать. с учет и нагрузка судья, и численность население, и уже складываться традиция теперь этот предложение наиболее уместно и целесообразно. ко второй чтение к данный законопроект поступать два поправка. этот поправка носить исключительно технический характер, и оба они мы рекомендовать поддерживать. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. в таблица два поправка. нужно ли они обсуждать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 46 сечь.)
проголосовать за 354 чело.    78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать    96 чело. 21,3%
результат: принимать
принимать. поправка, рекомендовать к отклонение, нет. уважаемый коллега, мы рассматривать давать вопрос и выносить он на "час голосование". пункт 3. о проект федеральный закон "о создание и упразднение некоторый районный (городской) суд удмуртский республика". доклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! наш коллега депутат плигин, а также правительство российский федерация и верховный суд российский федерация вносить к данный законопроект четыре взаимосогласованный поправка. весь этот поправка, мы считать, приводить текст законопроект в соответствие со складываться практика, и поэтому мы они поддерживать. в этот поправка уточняться терминология вопрос как создание, так и реорганизация и упразднение районный суд. кроме то, более детально прорабатывать вопрос вступление закон в сила, принятый предложение о то, что решение о день начало деятельность соответствующий районный суд принимать президиум верховный суд удмуртский республика. правовой управление по текст законопроект, подготовить ко второй чтение, замечание ни правовой, ни лингвистический, ни юридико-технический характер не иметь. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать утверждать таблица поправка, предлагать к принятие, и принимать сам законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. в таблица четыре поправка. быть ли необходимость какой-либо из они рассматривать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 40 сечь.)
проголосовать за 350 чело.    77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   351 чело.
не голосовать    99 чело. 22,0%
результат: принимать
принимать. поправка, рекомендовать к отклонение, нет. мы рассматривать пункт 3 и выносить законопроект на "час голосование". пункт 4. о проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд город калининград". докладчик у мы тот же - александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! необходимость упразднение указывать в данный законопроект суд общий юрисдикция, действовать на территория калининградский область, диктоваться только изменение в административный устройство городской округ "город калининград". так, ранее на территория областной центр функционировать пять административный район - ленинградский, центральный, октябрьский, московский и балтийский, - граница который быть утверждать соответствующий решение городской совет депутат город калининград. и в цель оптимизация территориальный управление 29 июнь 2009 год устанавливать новый деление территория областной центр - теперь на три административный район: московский, ленинградский и центральный. в результат этот применительно к функционирование суд в московский и центральный район городской округ "город калининград" в настоящий время складываться ситуация, когда в предел один административный район функционировать по два суд. в частность, на территория московский район городской округ "город калининград" действовать московский районный суд и балтийский районный суд, а на территория центральный район - центральный районный суд и октябрьский районный суд. поэтому предлагаться упразднять октябрьский районный суд (по штат десять судья), передавать относиться к его ведение вопрос осуществление правосудие в юрисдикция центральный районный суд (там по штат шестнадцать судья), а также упразднять балтийский районный суд (по штат одиннадцать судья), передавать относиться к его ведение вопрос осуществление правосудие в юрисдикция московский районный суд (там штат сегодня тринадцать судья). предполагаться, что за счет штатный численность упразднять суд быть увеличивать штат районный суд, который передаваться их юрисдикция. предлагать укрупнение суд не повлечь препятствие для гражданин и организация при осуществление они право на судебный защита. территориальный размещение суд оставаться совершенно неизменный, что не потребовать и расход бюджет на изыскание дополнительный площадь для укрупнение суд. кроме то, укрупнение суд позволять, как мы полагать, проводить более узкий специализация судья по категория и уголовный, и гражданский дело, что, конечно же, всегда положительно сказываться на осуществление правосудие в любой суд. в первый чтение мы этот предложение с вы, уважаемый коллега, поддерживать, а ко второй чтение поступать только два поправка, они носить уточнять характер. мы этот поправка рекомендовать поддерживать. правовой управление замечание по текст законопроект не иметь. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать утверждать один таблица - таблица поправка, рекомендовать к принятие, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, александр петрович. таблица содержать два поправка. нужно ли они обсуждать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 20 сечь.)
проголосовать за 352 чело.    78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   353 чело.
не голосовать    97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. поправка, рекомендовать к отклонение, нет. мы рассматривать данный проект федеральный закон и выносить он на "час голосование". вопрос 5. о проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд камчатский край". докладчик тот же - александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! рассматривать в первый чтение законопроект о реорганизация два пара районный суд камчатский край, мы уже высказывать замечание по повод необходимость дополнительный обсуждение и вообще целесообразность предлагать вариант передача юрисдикция. ну, вы помнить, мы говорить об один из район, что там нужно к новый председатель суд добираться не только авиационный и автомобильный транспорт, но даже ехать и через областной центр, что, конечно же, затруднительный. информировать вы, что такой обсуждение мы проводить, но автор законопроект и руководство край заверять мы, что это единственный, вернее, наиболее целесообразный вариант, то более что судья упразднять суд все равный оставаться на свой прежний место и быть обеспечивать вопрос рассмотрение и уголовный, и гражданский дело, и дело об административный правонарушение. поэтому, уважаемый коллега, после вот этот обсуждение на данный законопроект никакой поправка в установленный срок к мы не поступать. правовой управление аппарат государственный дума замечание по текст законопроект не иметь. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать рассматривать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, александр петрович, мы выслушивать ваш доклад. в соответствие с регламент другой какой-то процедура у мы нет, поэтому выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". блок законопроект, рассматривать в первый чтение. вопрос 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 263 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад председатель комитет по дело федерация и региональный политика виктор васильевич усачев. пожалуйста.
усачев в. в., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание для рассмотрение в первый чтение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 263 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". законопроект подготовить в цель приведение к единообразие правовой норма, содержаться в федеральный закон номер 184 и кодекс российский федерация об административный правонарушение, в часть установление полномочие орган государственный власть субъект российский федерация в область законодательство об административный правонарушение. так, федеральный закон от 28 декабрь 2009 год N 380-фз "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" к полномочие орган государственный власть субъект федерация дополнительно относить решение ряд вопрос, в частность определение подведомственность дело об административный правонарушение, предусмотренный закон субъект российский федерация. хотеть напоминать, что дело об административный правонарушение в зависимость от их состав мочь передаваться мировой судья, комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право, уполномочивать орган и учреждение орган исполнительный власть субъект российский федерация, а также административный комиссия и иной коллегиальный орган. далее. предлагать вносить изменение и по определение перечень должностной лицо, уполномоченный составлять протокол об административный правонарушение, предусмотренный закон субъект российский федерация. также напоминать, что в случай, предусматривать закон субъект российский федерация, вправе составлять протокол об административный правонарушение должностной лицо орган местный самоуправление, а также орган исполнительный власть субъект российский федерация в предел свой компетенция и должностной лицо орган исполнительный власть в зависимость от величина субъект. если это маленький поселение, делать это сам глава, если поселение более крупный, назначаться соответствовать исполнитель. необходимо отмечать, что наделение полномочие орган государственный власть субъект федерация по предмет совместный ведение регламентироваться федеральный закон номер 184. полномочие в область законодательство об административный правонарушение устанавливать подпункт 241 и 39 пункт 2 статья 263 указанный закон. в настоящий время они отличаться от соответствующий норма, дополнительно устанавливать в коап, поэтому мы приводить к единообразие правовой норма два называть законодательный акт. на законопроект получать много семьдесят положительный отзыв от законодательный и исполнительный орган государственный власть из сорок девять субъект федерация. иметься положительный заключение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, который являться по данный законопроект соисполнитель, а также правовой управление аппарат государственный дума. поддерживаться законопроект и правительство российский федерация. кроме то, правительство предлагать вносить еще дополнительный пункт по наделение полномочие. я он мочь озвучивать: передавать полномочие по организация производство по дело об административный правонарушение, предусмотренный закон субъект российский федерация. я хотеть сообщать, что комитет по данный предложение работать с гпу президент, с полномочный представитель президент. мы не исключать, что этот норма быть предлагаться к принятие при рассмотрение данный законопроект во второй чтение. на основание весь излагать комитет по дело федерация и региональный политика поддерживать рассматривать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, виктор васильевич. пожалуйста, включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. пожалуйста, депутат таскаев владимир павлович.
таскаев в. п., фракция лдпр. уважать виктор васильевич, данный законопроект как-то не давать ясность, что же все-таки мы изменять. я на сегодняшний момент все-таки непонятно, какой предмет ведение субъект российский федерация в часть, касаться законодательство об административный правонарушение, не быть учитывать, хотеться бы все-таки конкретно. и что такой "организация производство по дело об административный правонарушение"? что, у мы организация в тот закон не быть учитывать? вы конкретно не мочь об это сказать? и еще я непонятный, мы что, давать сегодня муниципальный образование более широкий возможность составление протокол? на что, на какой правонарушение? это что, проведение митинг, проведение демонстрация? ясность и четкость в данный законопроект нет, поэтому я предлагать вы во второй чтение учитывать этот вопрос и все-таки более четко расписывать этот два подпункт.
председательствующий. пожалуйста, виктор васильевич.
усачев в. в. уважаемый коллега, я попытаться подробно расшифровывать два норма, который мы приводить - еще раз подчеркивать - в соответствие с коап. в декабрь этот год быть принимать поправка, дополнение в коап, который наделять именно этот полномочие, до это не быть четко прописывать. и можно прямо говорить, что не быть узаконивать административный комиссия и они практически не работать. каждый субъект, каждый район, город весь это делать по-своему. а уже в декабрь мы приводить в соответствие, я подробно рассказывать, повторяться не быть. сегодня же мы только приводить в соответствие норма 184-го закон. если у вы быть какой-то конкретный предложение... делопроизводство, я сказать, в зависимость от состав правонарушение передаваться мировой судья, если нарушение совершать какой-то подросток, то это передаваться в комиссия по дело несовершеннолетний, ну, и так далее. это в основной касаться административный правонарушение по жилищно-коммунальный хозяйство, как правило, именно это иметься в вид. если у вы какой-то быть дополнение, пожалуйста, вносить, мы во второй чтение рассматривать. как положено, поскольку предмет совместный ведение, месяц быть ждать от вы толковый предложение и в комитет они рассматривать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, селезнев валерий сергеевич, вопрос.
селезнев в. с., фракция лдпр. уважаемый коллега, я еще раз все-таки хотеть уточнять, насколько правильно пониматься этот законопроект. я лично понимать, что по данный законопроект предлагаться передавать дополнительный право администрирование в отношение рассмотрение административный правонарушение субъект федерация и муниципальный образование. ни для кто не секрет, что у губернатор и руководитель мсу в подчинение, в ручной управление, находиться законодательный орган власть. соответственно, это приводить наверняка к массовый нарушение норма административный право. не стоить ли подумать хорошо о то, что на сегодняшний день не существовать федеральный закон об административный производство, по который осуществляться бы административный производство во весь субъект российский федерация?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, виктор васильевич.
усачев в. в. я в принцип понимать, о что вы говорить. если вы считать нужный это весь вносить в отдельный закон, давать предложение. а сейчас я еще раз подчеркивать: мы в декабрь обсуждать этот вопрос подробно, а сегодня мы только приводить в соответствие два закон - 184-й и 380-й, декабрьский, прошлый год. вот и все, что я мочь сказать в ответ на этот вопрос.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважать виктор васильевич, я в продолжение вопрос таскаев. все-таки мы много шестьдесят полномочие передавать на уровень субъект, а субъект автоматически они передавать, как правило, муниципальный образование. мочь быть, все-таки стоять во второй чтение - вы, кстати, в выступление тоже этот вопрос затрагивать - более детально прописывать, какой все-таки полномочие муниципальный образование иметь право реализовывать в рамка этот закон? потому что из текст, который здесь есть, это не следовать, здесь вообще о муниципальный образование ничто не говориться.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
усачев в. в. я не считать, что мы должный в закон загнать в рамка субъект, чтобы они под один гребенка передавать: вот тот, вот теправонарушение быть рассматривать вы, а более, допускать, серьезный субъект. во-первых, муниципальный образование разный, вы весь это знать. и все под один гребенка? быть поселение с очень малый численность, плотность население в южный регион наиболее высокий, в другой регион, например, в сибирь, человек вообще жить за сотня километр друг от друг. я считать, неэффективно четко прописывать в закон от сей до сей, мы все равный не смочь все учитывать. поэтому, я думать, не нужно так подходить, а нужно давать бо·льшой право субъект российский федерация в отношение этот вопрос.
председательствующий. спасибо, присаживаться, виктор васильевич. вопрос весь задавать. быть ли желать выступать? три депутат: коломейцев, селезнев и плигин. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на самый дело ответ виктор васильевич я не удовлетворять. почему? да, весь они разный, но мы в ряд закон делать градация: "с... по..." иметь то-то право, "с... до..." иметь то-то право. давать вопрос не такой безобидный, как кто-то кажется, и пускать это в произвольный плавание - значит порождать тот самый бюрократический беспредел, о который все газета писать и на который жаловаться значительный часть избиратель. всякий неопределенность в закон всегда порождать произвол. еще родоначальник законотворчество соленый говорить, что закон должный быть четки и понятный и землепашец, и ремесленник, и аристократ. в данный случай текст, который предлагать, пока не отвечать этот требование. и я казаться, что во второй чтение как раз следовать более конкретно прописывать, подчеркивать, особенно тот полномочие, который делегировать российский федерация субъект федерация, а субъект федерация делегировать их муниципальный образование, как это и происходить с летний отдых ребенок. мы здесь сказка рассказывать с трибуна, что все быть очень хорошо, что все быть замечательно и никто не пострадать от этот делегирование. но на самый дело мы с вы становиться свидетель массовый драка в детский лагерь, массовый отравление во многий субъект российский федерация, то быть фактически этот полномочие, делегировать на муниципальный уровень, не быть реализовать в интерес ребенок. поэтому, я казаться, закон не пострадать, он быть более четкий, если мы конкретно прописывать, кто что иметь право делать в рамка делегировать полномочие.
председательствующий. спасибо. селезнев валерий сергеевич, пожалуйста.
селезнев в. с. спасибо. уважаемый коллега, я в отличие от коллега коломейцев вполне удовлетворять ответ виктор васильевич усачев, докладчик, потому что я услышать, что он согласный с то, что необходимо подумать о создание федеральный закон об административный производство, который прописывать бы четко порядок осуществление административный производство во весь субъект федерация независимо от их место расположение. вот часть ответ про то, что быть южный регион и северный регион, я не совсем понятный, потому что неясно, чем отличаться ответственность перед закон за административный правонарушение гражданин северный регион от ответственность южанин. то быть за нарушение правило парковка на юг надо штрафовать, а на север на пятнадцать сутки сажать? за нарушение режим тишина ночь на юг не надо штрафовать, там можно шуметь до три час ночь, а на север надо ложиться спать в 10 час? вот поэтому я все-таки предлагать, рассматривать этот законопроект в первый чтение, отклонять он и подумать о то, чтобы создавать федеральный законопроект, который уравнивать бы право и обязанность перед население и власть весь гражданин наш страна и который четко прописывать бы, как действовать в рамка коапа весь субъект административный право.
председательствующий. спасибо. плигин владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! обсуждение законопроект представлять весьма значительный интерес. я полностью разделять обеспокоенность наш коллега, связывать с то, что административный ответственность должный быть урегулировать предметный и четко в рамка весь российский федерация. вместе с то хотеть бы подчеркивать, что административный ответственность и установление административный ответственность по отдельный состав не полностью регулироваться кодекс российский федерация об административный правонарушение. быть компетенция российский федерация в этот область, быть компетенция субъект российский федерация. в соответствие со статья 72 конституция российский федерация административный, административно-процессуальный законодательство, трудовой, семейный, жилищный и другой законодательство находиться в совместный ведение российский федерация. данный законопроект, вносить я и мой уважаемый коллега, отражать тот обеспокоенность, который субъект российский федерация проявляться и неоднократно демонстрироваться в ход в тот число личный встреча, который быть в наш комитет и в комитет по дело федерация. именно в результат это появляться данный законопроект, который систематизировать этот работа. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать внимание на то, что законодательство об административный правонарушение являться наиболее комплексный, наиболее работать законодательство. в рамка данный законодательство к административный ответственность привлекаться многие и многий гражданин российский федерация, по отдельный состав речь идти о миллион гражданин. обеспокоенность, связанный с систематизация этот законодательство, для мы она... это крайне важный, и мы быть постоянно на это обращать внимание. одновременно хотеть сказать, что административный законодательство российский федерация, административный законодательство субъект российский федерация выполнять серьезный профилактический роль, который, кстати, вести к сохранение многие-многий жизнь. одновременно мы быть приветствовать и системно изучать законодательство субъект российский федерация об административный правонарушение, который, еще раз хотеть подчеркивать, в часть свой отличаться, в часть дополнять законодательство российский федерация. мы быть признательный депутат государственный дума, если они находить возможный посмотреть практика, который складываться в их субъект, обобщать этот практика и, что вполне возможно в целый ряд случай, сделать этот практика республиканский практика, практика российский федерация в целое. мы также обращать внимание на то, что, конечно же, законодательство об административный правонарушение, определять вредность состав и выполнять в данный ситуация профилактический роль, мочь бы в определенный часть заменять уголовный законодательство. и мочь быть, вполне возможно поставлять вопрос о передача ряд состав из уголовный кодекс, то быть общественный опасный ситуация обозначать как общественный вредный, и такой образ мы суметь гуманизировать законодательство и частично сокращать число лицо, привлекать к уголовный ответственность. в этот часть мы также готовый сотрудничать с депутат государственный дума и с уважаемый субъект российский федерация. уважаемый коллега, одновременно хотеть бы обращать внимание на тот вопрос, который сегодня здесь затрагиваться, - об административно-процессуальный законодательство. я просить бы обращать внимание на то, что неоднократно верховный суд ставиться вопрос об административно-процессуальный законодательство применительно к тот состав административный правонарушение, который рассматриваться суд. однако этот вопрос заслуживать, требовать дополнительный обсуждение, так же как требовать дополнительный обсуждение вопрос о возможный воссоздание, сказать так, - я в данный ситуация употреблять слово "воссоздание" очень условно, - тот практика административный комиссия, который существовать в районный исполком, райисполком, и обычно возглавляться секретарь районный исполком. еще раз хотеть сказать, что я приятно, что быть проявлять интерес к данный законопроект, поскольку он касаться обеспечение деятельность по миллион и миллион административный правонарушение. быть признательный за обобщение практика.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы обсуждать данный проект федеральный закон, выносить он на "час голосование". у мы быть возможность сейчас обсуждать 8-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад депутат государственный дума алексей владимирович багаряков. пожалуйста.
багаряков а. в., фракция кпрф. уважаемый коллега, законопроект вносить поправка в закон о статус депутат, позволять направлять депутатский запрос во весь государственный корпорация. такой, казаться бы, незначительный изменение, который позволять бы повышать прозрачность в деятельность госкорпорация, встречать удивительно сильный сопротивление и в комитет, и вообще в принцип. история вопрос следующий. в докризисный период быть образовывать у мы в страна семь государственный корпорация, получать беспрецедентный полномочие. под каждый государственный корпорация быть подготовить, написать отдельный федеральный закон, закреплять ее особый статус в наш правовой поле. в качество имущественный взнос российский федерация вносить в корпорация следующий ресурс, я вы просто перечислять их: агентство по страхование вклад: быть вносить деньги 207 миллиард рубль; госкорпорация "внешэкономбанк": деньги быть вносить 383 миллиард рубль; "роснано": деньги вносить быть 130 миллиард рубль, а также предоставлять гарантия на общий сумма 180 миллиард рубль; фонд содействие реформирование жкх: деньги вносить 240 миллиард рубль; "олимпстрой": деньги вносить 73 миллиард рубль, в дальнейший планироваться вносить еще 186 миллиард рубль; "ростехнология": в собственность передавать акция четыреста сорок организация, в который работать свыше восемьсот тысяча наш гражданин; "росат": в собственность передавать весь гражданский компания атомный отрасль, а также свыше 200 миллиард рубль деньги. итого корпорация передавать только деньги 1,2 триллион рубль, не считать предоставлять он гарантия и актив, который также быть передавать государство, они здесьн оценивать. только денежный часть имущественный взнос равняться вдумываться! - строчка оборонный бюджет наш страна, то быть оборонный бюджет страна на сегодняшний год равняться деньги, который государство вносить в госкорпорация. и этот сумма превышать в десять раз расход на сельский хозяйство - это я обращаться к аграрный регион, к алтайский край например, и другой регион. в тот же время возможность парламент выяснять, как расходоваться этот средство, и защищать интерес работать гражданин в этот корпорация у мы крайне ограниченный, лишь в состав совет фонд жкх быть представитель федеральный собрание, а счетный палата в руководство корпорация и вовсе не представлять. к слово, лето прошлый год, когда быть принимать закон "о государственный компания "российский автомобильный дорога"..." (это аналог корпорация), негативный опыт предшествовать корпорация быть учитывать и в состав корпорация быть вводить представитель государственный дума, совет федерация, а также счетный палата. однако, несмотря на этот подвижка, весь законопроект по корпорация с подобный условие, который мы вносить, большинство в прошлый год и в этот год быть отклонять. такой образ, на сегодняшний день корпорация действовать фактически без должный парламентский контроль. единственный способ понимать, что в они происходить, - это мы, депутат, отправлять в корпорация депутатский запрос, но ответ можно получать далеко не всегда, а пример неэффективный использование средство в госкорпорация у мы на самый дело масса. для пример. в декабрь 2008 год я быть направлять депутатский запрос в госкорпорация "внешэкономбанк" лично дмитриев, где я просить он пояснять, как расходоваться деньги антикризисный фонд национальный благосостояние на фондовый рынок, когда мы поддерживать фондовый рынок государственный деньги. так вот, через месяц приходить ответ, я цитировать он: "в ответ на ваш запрос сообщать, что государственный корпорация "внешэкономбанк" не относиться к перечисленный в закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" орган, в который депутат государственный дума вправе направлять запрос". вот такой замечательный ответ на мой запрос приходить от глава корпорация. это показывать неуважение чиновник, назначать государство в корпорация, к мы ко все, к депутат государственный дума. а ведь спустя несколько месяц президент россия раскритиковывать деятельность внешэкономбанк при работа на фондовый рынок. в мировой практика, я повторять, в мировой практика пример подобный, когда государственный компания либо корпорация поддерживать фондовый рынок, не какой-то отдельный компания поддерживать, а весь фондовый рынок поддерживать деньги государство, нет, ни один правительство в мир до это не додумываться. рынок - это рынок, и он невозможно поддерживать никакой деньги. тот же корпорация "внешэкономбанк" проводить мероприятие по санация банк "глобэкс" и связь-банк, на этот цель быть затрачивать 210 миллиард рубль. однако понимать, на что уходить этот деньги, из отчетность корпорация невозможно. так, в свежий годовой отчет внешэкономбанк, который, кстати, выходить аж в конец июль... то быть год финансовый заканчиваться, по идея, мы должный иметь данные о деятельность корпорация хотя бы в первый квартал, так вот внешэкономбанк опубликовывать данные о свой деятельность аж в конец июль текущий год за год предыдущий. вэб там указывать, что он проводить финансовый оздоровление этот два банк, "глобэкс" и связь-банк. ни сумма, ни условие, ни направление использование средство, ни срок их возврат в документ это не содержаться. один маленький строчка: на санация такой-то банк быть потратить столько-то, все. а сумма этот исчисляться сотня миллиард рубль. учитывать то, что у мы данные никакой нет по санация этот банк, мы взять экспертный оценка. так вот рыночный эксперт, который оценивать этот деятельность, показывать, что убыток внешэкономбанк от санация только этот два банк составлять свыше 100 миллиард рубль. не хорошо дело со спасение проблемный банк обстоять и у агентство по страхование вклад. агентство затрачивать на цель санация банк 320 миллиард рубль, а возврат средство по этот процедура, по последний данные, на последний отчетный дата составлять всего лишь 20 миллиард рубль. цифра: 320 миллиард и 20 миллиард рубль. на основание какой соображение приниматься решение, который в итог приводить к то, что на каждый рубль спасать средство вкладчик госкорпорация "агентство по страхование вклад" в отдельный случай тратить до 10 рубль? спасать 1 рубль деньги вкладчик, мы тратить 10 рубль государственный средство! помниться, один коллега, сидеть вот в этот часть зал, на мой замечание в адрес корпорация как-то сказать, что деньги потратить корпорация на... огромный деньги пойти не только на проблемный банка, но также на выплата заработный плата сотрудник этот корпорация, они тоже хотеть кушать, жить и так далее. следующий пример. санация агентство по страхование вклад "кит финанс". весь деловой общественность недоумевать, зачем на спасение банк под название "кит финанс", в который вкладчик держать всего лишь 5 миллиард рубль, быть потратить 135 миллиард рубль? то быть 5 миллиард - это деньги вкладчик, на их спасение быть потратить 135 миллиард рубль. мы не знать, почему это происходить, лишь в дальнейший становиться вскрываться подробность. так вот что выясняться. агентство потратить свыше 50 миллиард рубль на выкуп крупный пакет акция "ростелеком" у банк "кит финанс". учитывать, что "кит финанс" не смочь выполнять обязательство по репо перед другой банк и этот пакет мочь бы уплывать куда-то еще, в другой банка, распыляться, государство решать спасать этот пакет, потратить такой значительный деньги. но решение приниматься очень быстро, без совет, без все. и в итог мы видеть следующий картина. на сегодняшний день стоимость бумага с момент покупка упасть, хотя и тогда она уже упасть, так вот с момент покупка стоимость бумага упасть в два раз - с 230 рубль до 100 рубль за один акция. и сегодня чистый убыток агентство по страхование вклад только от этот один операция составлять 30 миллиард рубль. это еще один яркий пример неэффективный использование средство госкорпорация. внешэкономбанк помимо спасение банк заниматься также и рефинансирование кредит отечественный компания. мы помнить, что в рамка антикризисный закон быть принимать закон о предоставление внешэкономбанк 50 миллиард доллар для спасение наш компания, который финансироваться зарубежный банка, чтобы актив не уходить за рубеж. так вот совет внешэкономбанк быть принимать регламент, согласно который каждый заемщик иметь возможность кредитоваться лишь только на сумма до 2,5 миллиард доллар. мы уже из открытый источник, из пресса узнавать, что один из компания, который кредитоваться во внешэкономбанк, взять деньги в два раз больше лимит на один заемщик, то быть 4,5 миллиард рубль. название компания "русал". вывод делать сам.
из зал. (не слышно.)
багаряков а. в. доллар, да. 4,5 миллиард доллар, совершенно верно. превышать предельный уровень, превышать все норматив, собственный решение и так далее. весь это происходить потому, что нет реальный контроль, нет парламентский контроль, нет общественный контроль. и наконец, самый свежий пример - деятельность "олимпстрой", который за несколько год не построить ни один объект из тридцать четыре запланировать. что мы видеть из отчет корпорация за 2009 год? этот данные мы и видеть. плохой то, в 2009 год предусматриваться освоение корпорация капитальный вложение в размер 27,7 миллиард рубль. темп строительство оказываться настолько низкий, что в декабрь прошлый год план по фактически уже заканчиваться год быть сокращать в четыре раз, после что руководство объявлять о его выполнение на 98 процент. то есть изначально принимать план строительство какой-то объект, но, понимать, что не справляться, созывать совет только из управлять корпорация и чиновник правительство, снижать план в четыре раз и потом отчитываться перед общественность: мы выполнять план по освоение денежный средство, по строительство на 98 процент! более то, мы видеть из открытый источник, что обещать инвестор на олимпийский стройка так и не приходить. бюджет "олимпстрой" по весь олимпиада сегодня, на мой взгляд, быть близкий к 1 триллион рубль - просто громадный цифра! и через два-три год мы увидеть, оправдываться наш ожидание или нет. инвестор, частный инвестор, который быть обещать правительство, другой орган, сегодня пока еще, к сожаление, нет. но зато расход в некоторый корпорация на зарплата вырастать за год на 60-70 процент. у я быть перечень заработный плата все глава корпорация, а также член совет корпорация. сумма этот начинаться с миллион рубль. они, конечно, можно приводить, но, я думать, вы и так этот цифра знать, и фамилия человек, который такой деньги зарабатывать, также вы известный. на основание весь этот факт комитет по финансовый рынок быть образованный подкомитет по госкорпорация с цель мониторинг эффективность использование государственный средство, однако, к сожаление, корпорация зачастую, повторяться, ограничиваться лишь формальный отписка - я пример уже приводить - и в большинство случай вообще отказываться отвечать на наш с вы запрос. подобный практика складываться еще и потому, что действующий статья 14 редакция закон быть принимать в начало 2003 год, в тот время такой организационно-правовой форма, как госкорпорация, еще не быть и, конечно, мы не мочь она предусматривать. для исправление указанный недостаток еще в июнь прошлый год я быть вносить законопроект, изменять статус депутат госдума и член совет федерация. он год пролеживать в уважаемый комитет по конституционный законодательство, год пролеживать! коллега из "единый россия" дважды пытаться вносить подобный законопроект, чтобы наш закон не проходить. дважды законопроект "единый россия" получать отрицательный отзыв правительство. у автор не хватить смелость с этот отзыв пойти в дума и предлагать этот проект закон, они он тихо отзывать. и поэтому мы сегодня рассматривать только один законопроект - вносить фракция компартия российский федерация, я. комитет на повторный заседание, который быть в июнь этот год, также не захотеть поддерживать этот законопроект, без объяснение причина. какой-то невнятный причина приводиться, хотя три фракция - и кпрф, и "справедливый россия", и лдпр - поддерживать он на заседание комитет, выступать, дискутировать, но голос три фракция, к сожаление, не быть услышать. и в заключение. чтобы ситуация с контроль за госкорпорация сдвигаться с мертвый точка, необходимо принимать этот закон. откладывать решение этот вопрос, действующий политический сила просто-напросто дискредитировать себя. в противный случай мы проявлять неуважение как к президент страна, который неоднократно заявлять о то, что необходимый расход делать открытый, гласный, достояние общественность, так и к тот гражданин, к сотня тысяча гражданин, который работать в этот корпорация. я повторять, что в корпорация "росат", "ростехнология" и другой работать более один миллион наш гражданин. я надеяться на дискуссия содержательный и поддержка наш инициатива. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович. содоклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! как вы уже понимать из доклад, представлять законопроект предлагаться перечень должностной лицо, который депутат государственный дума и член совет федерация вправе направлять запрос, дополнять руководитель государственный корпорация. и вот чтобы еще более быстро включаться в понимание и обоснование этот предложение, я все-таки предлагать начинать обсуждение с учет тот нормативный материал, который регулировать деятельность этот корпорация. а основной нормативный регулирование как разить состоять из конкретный федеральный закон - это отмечать и докладчик, регулировать деятельность каждый государственный корпорация в отдельность и определять они правовой положение, цель деятельность, полномочие и порядок управление деятельность. весь этот закон, уважаемый коллега, мы с вы и построить такой образ, что они прямо запрещать федеральный орган государственный власть (взять, скажем, закон о "ростехнология", это статья 6) вмешиваться в деятельность государственный корпорация, а в статья 4 сформулировать норма, в соответствие с который на государственный корпорация не распространяться действие норма другой закон, регламентировать порядок осуществление контроль. в связь с это рассматривать сегодня законопроект, по суть, идти по путь выламывание целый ряд норма, устанавливать мы же для государственный корпорация. автор законопроект в доклад приводить свой обоснование в польза поддержка его предложение, но, уважаемый коллега, нормативный регулирование институт депутатский и парламентский запрос находиться в общий, каузальный связь, и искусственно вынимать или удалять некоторый часть из общий система крайне нежелательно. это связывать с то, что это создавать возможность необъективный рассмотрение вопрос, и даже отмечать, что быть необъективный повышаться значение связь совпадение, что, вообще-то, на практика недопустимый. я понимать, что еще в начало прошлый век руководитель будущее союз ССР говорить, что плохой тот революционер, который в момент острый борьба останавливаться перед незыблемость закон. но, к счастие, уважаемый коллега, статья 19 действовать сегодня конституция российский федерация содержать важный непреложность для весь система государство принцип его деятельность, задача и направленность. это связывать и с то, что статья 19 конституция иметь универсальный значение, так как она распространяться как на гражданин, лицо без гражданство, иностранный гражданин, так и на юридический лицо. а весь государственный корпорация как раз и являться юридический лицо, не отвечать, как мы знать, по обязательство российский федерация, как и российский федерация не отвечать по их обязательство. да и сфера распространение обсуждать конституционный положение являться весь наш система правовой регулирование и весь отрасль право без исключение. подводить итог некоторый теоретический часть содоклад, можно отмечать, что в законопроект отсутствовать баланс, в тот число и конституционный норма, и допускаться перекос в формирование система отношение, то есть принцип правовой определенность в предлагать вариант становиться весьма и весьма призрачный. в такой случай депутат часто спрашивать докладчик или содокладчик: "а как быть?" я мочь отвечать: действовать нужно по закон. весь федеральный закон о государственный корпорация содержать норма, который определять, что финансовый контроль за деятельность государственный корпорация осуществлять счетный палата. а вот направлять запрос по действующий федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." можно именно в этот палата, как и в другой контрольный-надзорный орган, так как счетный палата российский федерация являться постоянно действующий орган государственный финансовый контроль, причем образовывать федеральный собрание российский федерация и подотчетный он. на счетный палата законодательство россия возлагать задача по определение эффективность и целесообразность расход государственный средство и использование федеральный собственность, контроль за законность и своевременность движение средство федеральный бюджет, а также обязанность регулярно представлять совет федерация и государственный дума информация о ход исполнение федеральный бюджет и результат проводить контрольный мероприятие. также нельзя не учитывать, что статья 20 федеральный закон "о счетный палата..." предусматривать, что этот палата осуществлять подготовка и представление заключение или письменный ответ на основание поручение совет федерация или государственный дума, оформлять, конечно, соответствующий постановление, по запрос комитет и комиссия совет федерация и государственный дума, а также, замечать, подчеркивать, по запрос член совет федерация и депутат государственный дума. также обращать внимание на то, что финансовый контроль за деятельность государственный корпорация мочь реализовываться палата федеральный собрание при рассмотрение, утверждение и исполнение федеральный бюджет. учитывать излагать, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, александр петрович. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? пожалуйста, включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. улас владимир дмитриевич, пожалуйста.
улас в. д., фракция кпрф. александр петрович, у я к вы вопрос. вот весь ваш аргументация то, что нужно отклонять этот законопроект, сводиться к то, что существовать механизм финансовый контроль за госкорпорация. но если мы с вы, законодатель, видеть, что этот механизм неэффективный, если быть огромный количество факт в открытый печать, показывать неэффективность расходование огромный средство, их разворовывание, что мешать мы изменять существующий законодательство, сделать финансовый контроль много эффективный? посмотреть, что за граница происходить, какой жесткий финансовый контроль существовать со сторона парламент, со сторона сенат в соединять штат. ну надо же что-то учиться!
москалец а. п. конечно, владимир дмитриевич, я абсолютно с вы согласный, что учиться надо всегда, это никогда не поздно. вот вы сейчас, задавать свой вопрос, сказать, что иметь место разворовывание. ну, хорошо, а где разворовывать, кто разворовывать, сколько разворовывать, когда разворовывать? то быть нужно все-таки, вы знать, исходить из факт, из тот ситуация, который складываться на данный момент, или уже складываться в система, или же вообще иметь место как порочный общеизвестный практика. в данный случай мы ничто не иметь, точно так же, как иногда беспочвенный всплеск наш эмоция по повод какой-то взятка, неизвестно кто, когда и кто данные и получать. все-таки в этот зал нужно говорить достаточно предметный, потому что мы обсуждать конкретный законопроект. когда я говорить о принимать мы же законопроект, затем становиться закон, регулировать деятельность корпорация и устанавливать правило их контроль, правило проверка и то подобный, то я сказать, в что противоречие. а вот в материал, прикладывать к рассматривать законопроект, прямо написать, что принятие данный закон не только не потребовать дополнительный расход, но и не повлечь необходимость приостановление, изменение или дополнение акт федеральный законодательство. вообще-то, я не становиться расширять весь противоречие. казаться бы, всего-навсего два слово предлагать автор законопроект вносить в закон о статус, но взаимодействие конституционный и другой норма законодательство не позволять так просто относиться к данный предложение. спасибо.
председательствующий. шурчанов валентин сергеевич, пожалуйста.
шурчанов в. с., фракция кпрф. у я вопрос к докладчик. идея представляться правильный, она хороший, но надо подумать вот о что. как вы считать, нельзя ли распространять это и на акционерный общество, где иметься контрольный пакет государство? можно быть бы действительно депутат здесь активизировать свой работа. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон багаряков алексей владимирович.
багаряков а. в. да, спасибо. на мой взгляд, если с такой труд идти обсуждение и мы не мочь принимать решение о направление просто лишь депутатский запрос в государственный корпорация, который являться, по суть, государственный на сто процент и управляться государственный чиновник, то что говорить на сегодняшний день о направление запрос в акционерный общество, где быть акционер, в тот число и миноритарный акционер, но с доминирующий доля государство, а такой компания у мы на самый дело быть, их много и к они тоже масса вопрос. по идея, это быть бы правильный, но сегодня разговор идти только о госкорпорация. я приводить небольшой пример. когда-то у мы быть дискуссия, мочь быть, три или четыре месяц назад, и глава один из комитет, не быть называть его фамилия, сказать такой фраза: "вот, например, на мой запрос я отвечать весь, а на ваш запрос не отвечать - значит, вы себя неправильно вести". ну вот такой глубокомысленный замечание быть сделать наш коллега - глава комитет, что комментарий, как говориться, излишний. мы считать, что депутат иметь право себя вести так, как он позволять его совесть, его избиратель, и, если депутат считать необходимый направлять запрос и потребовать данные, он это делать не для себя, а для работа. так что, отвечать на ваш вопрос, хотеть бы сказать: я считать, что действительно нужно перечень этот субъект расширять, деятельность госкомпания, госкорпорация должный быть более открытый.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, мочь дополнять ответ докладчик по данный вопрос. к мы в комитет поступать законопроект депутат кашина борис сергеевич, где он как раз и ставить вопрос о то, чтобы статья 14 федеральный закон дополнять еще и слово: акционерный общество, более 25 процент акция который находиться в федеральный собственность или в собственность субъект российский федерация. мы сейчас работать над этот законопроект, он проходить рассылка в соответствие с установленный регламент норма. я думать, что после рассылка мы приступать к его конкретный рассмотрение. хотя это и один и тот же статья, но это, уважаемый коллега, разный ситуация, жизненный и практический, поэтому они даже альтернативный быть не мочь.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. рохмистров максим станиславович, пожалуйста, ваш вопрос.
рохмистров м. с., фракция лдпр. александр петрович, вопрос к вы. вы не помнить, сколько парламентский поручение счетный палата мы принимать и сколько они быть отклонять? это так, на всякий случай. я думать, они быть не так много за весь три год. и второй: почему вы так не хотеть, чтобы мы, депутат, иметь возможность запрашивать информация в государственный корпорация? ведь закон о статус депутат писаться задолго до то, как у мы появляться подобный организационный форма. если мы говорить о то, что наш законодательство развиваться, создаваться новый организационный форма, наверное, и статус депутат должный меняться в тот число. и отсылка к счетный палата... наверное, не мочь орган, создавать федеральный собрание, иметь много полномочие, чем сам федеральный собрание и в тот число субъект законодательный инициатива - депутат. как вы с это-то соотносить?
москалец а. п. уважаемый максим станиславович, закон о статус депутат принимать еще в прошлый век, федеральный закон о государственный корпорация принимать в октябрь - ноябрь 2007 год, то быть они более, как бы сказать, свежий. поэтому, когда мы принимать закон о госкорпорация, мы, конечно же, учитывать уже действовать норма закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". по повод то, сколько там не исполнять счетный палата поручение. вы сказать: парламентский поручение. так вот, парламентский поручение счетный палата выполнять весь. а вот сколько запрос депутат - это уже второй вопрос, но вы в этот ракурс свой вопрос не ставить. спасибо.
председательствующий. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый александр петрович, я, безусловно, поддерживать коллега багаряков, который проект закон вносить. хотеть еще раз задавать вы вопрос, вы грамотный юрист: неужели мы не видеть тенденция, что изо день в день мы самоурезание заниматься, что дума все много и много слабеть? это попытка депутат багаряков хоть немножко вернуть мы полномочие. и теперь по существо на конкретный пример. передо я статья "нано в шоколад...". проблема корпорация господин чубайс. на начало прошлое год государство, очень добрый, отваливать 136 миллиард рубль, фактически расход корпорация составлять 40 миллиард рубль. вопрос: что это за система в государство, где на 100 миллиард много давать, чем она способный проглатывать? а как она проглатывать? на приобретение офис - 300 миллион, на сувенир - 7 миллион и так далее. за... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый валентин степанович, насчет ваш тезис о то, что мы заниматься какой-то самоурезание. не быть говорить еще сходный с этот слово, но, вообще, если обращаться к закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...", статья 7 устанавливать форма деятельность член совет федерация и депутат государственный дума. так вот, никакой упрощение мы с вы за последний время по отношение к этот статья не допускать, какой быть форма деятельность, такой они и оставаться. и даже, замечать, все, что предусматривать конституция, не изменяться, а конституционный норма, регулировать деятельность член парламент и парламент в целое, не изменяться ни на сколько, кроме один - срок полномочие государственный дума, со следующий выборы быть теперь не четыре год, а аж пять год. и поэтому здесь обеспокоенность, что мы где-то сдавать какой-то свой позиция, по-моему, не должный звучать. ничто подобный! вы посмотреть, у мы, по суть дело, без участие министр и член правительство не обходиться почти ни один заседание. вчера только быть группа член правительство, сегодня быть министр юстиция. а это разве не показатель то, что государственный дума занимать свой место и с она по право считаться, ее голос слышный? и каждый участник заседание вправе доносить свой позиция до сидеть здесь член правительство. а отчет правительство?.. поэтому, уважаемый коллега, давать не быть здесь ловчить и выворачивать ситуация, а все-таки быть говорить так, как оно быть. спасибо.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. александр петрович, то, что вы прекрасный юрист, уже много раз отмечать, в тот число и я. но сегодня я, честно говорить, просто стыдно слушать то, что вы говорить. аргумент нет никакой. мы часто говорить о коррупционный составлять законопроект, а вот сегодня, я казаться, коррупционный составлять - этот отклонение этот законопроект. я думать, что сейчас сказать: ну давать еще, действительно, акционерный общество... пусть они отвечать на наш запрос как следовать. ну вы представлять - это, кстати, ваш аргумент, - что в счетный палата мы обращаться, подчиненный мы орган, и они мы должный отвечать, а вот туда, где наш деньги бюджетный, государственный, - нельзя. ну, вот сказать, пожалуйста, на какой все-таки основание вы?.. не перечислять больше весь этот закон, они можно править, но ведь по жизнь правильно то, о что говорить багаряков: деньги мы они выделять, деньги тратиться огромный неизвестно куда, а мы ничто не мочь выяснивать, только читать пресса.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. хорошо, тамара васильевна, я не быть ссылаться на закон, не быть ссылаться даже на конституция. но, уважаемый коллега, вот тамара васильевна говорить о какой-то коррупционный составлять. честно говорить, гораздо много возможность коррупционный появляться, когда мы начинать расширять полномочие, хотя бы всего лишь навсего в часть возможность депутатский или даже парламентский запрос. если потом быть настроение, я мочь рассказывать, какой здесь мочь быть скрытый проблема. я говорить в свой содоклад о каузальный связь - ну, это причинно-следственный связь, - искусственный, так сказать, вынимание один, когда, образно говорить, весы фемида разрушаться... вот очень и очень опасно, когда мы нарушать равновесие правовой норма и создавать возможность для проникновение в один, забывать про другой. мы почему-то уже как-то ведь все-таки привыкать, что мы с вы не вмешиваться, скажем, в оперативно-следственный работа и судебный деятельность, и это правильный, потому что быть судебный власть, а по конституция ветвь власть действовать самостоятельно. а если мы с вы строить еще и правовой государство, то каждый, и мы с вы в тот число, должный становиться самостоятельный субъект право, который и строить себя самостоятельно, и управлять себя самостоятельно, и отвечать за себя самостоятельно. и не нужно здесь предпринимать какой-то поиск в этот направление и в целый ряд другой. еще раз повторять, не нужно искать какой-то связь и совпадение, потому что в такой случай мы с вы обязательно прийти к необъективный оценка происходить вокруг мы. спасибо.
председательствующий. депутат таскаев, пожалуйста, ваш вопрос.
таскаев в. п. алексей владимирович, я поддерживать предлагать вы изменение в федеральный закон. но как вы относиться к то, чтобы на запрос отвечать не только госкорпорация, но и частный компания? вот вы в свой время возглавлять частный корпорация - уик-банк и не очень-то хотеть отвечать на запрос депутат областной дума, да и, наверное, государственный дума тоже. это первый вопрос. а второй вопрос александр петрович. александр петрович, все-таки в свой послание президент российский федерация предлагать прекращать деятельность госкорпорация. мы с вы сегодня обсуждать необходимость посылать запрос, чтобы они отвечать на они, а я считать, что нужно продолжать именно тот линия, который предлагать мы президент: прекращать существование госкорпорация, который огромный деньги тратить, в общий-то, непонятно куда.
председательствующий. пожалуйста, багаряков.
багаряков а. в. спасибо. я попробовать отвечать на оба вопрос, хотя второй вопрос не я быть адресовать. но, для то чтобы услышать содержательный ответ, хорошо, наверное, если можно, я давать возможность отвечать. что касаться частный компания. на мой взгляд, депутатский запрос в частный компания неуместный. у частный компания быть акционер, и быть регулятор, который регулировать их деятельность. и мы вправе направлять запрос любой регулятор, который контролировать деятельность частный компания, быть то банк или страховой компания, - в данный случай это и центральный банк, иросстрахнадзор - и оттуда получать исчерпывающий информация. этот орган и центральный банк, и ФСФР, и росстрахнадзор - на наш запрос реагировать достаточно адекватно и вполне содержательный в отличие от госкорпорация. а что касаться инициатива президент по упразднение госкорпорация, то мой точка зрение заключаться в то, что если даже это и быть сделать, то это быть сделать не скоро, а за весь тот время, пока они быть ликвидировать, туда утекать не только один годовой оборонный бюджет наш страна, но и два, и три. к ваш сведение, корпорация "ростехнология" не быть ликвидировать, скоро все, она быть работать, корпорация "росат" также быть работать, она тоже не быть ликвидировать. а что касаться корпорация, который быть ликвидировать, "олимпстрой" например... олимпиада быть только в 2014 год, а сейчас пока еще 2010 год, то быть четыре год этот корпорация быть работать и тратить государственный деньги. я приводить уже экспертный оценка, в какой сумма мы обходиться олимпийский объект в сочи, - примерно 1 триллион рубль. это гигантский цифра. и на мой взгляд, в основной деньги быть потратить только лишь государственный, потому что частный инвестор сегодня по известный причина с неохота вкладывать свой средство в подобный проект - они долго окупаться, они непрозрачный и так далее.
председательствующий. александр петрович, быть добавлять что-то? пожалуйста.
москалец а. п. владимир павлович, что касаться пожелание президент, то я очень рад, что государственный дума всегда слышать он и действовать с он согласованно. а в данный направление, замечать, когда мы с вы принимать закон о государственный корпорация, то принимать отдельный норма, который устанавливать элемент взаимоотношение президент российский федерация с государственный корпорация. ну вот, скажем, если взять закон о госкорпорация "ростехнология", то прямо в часть 2 статья 6 мы с вы записывать, что президент назначать председатель и иной член наблюдательный совет корпорация, прекращать их полномочие, назначать на должность и освобождать от должность генеральный директор, осуществлять и иной полномочие, предусматривать этот закон. поэтому мы с вы поступать, я полагать, верно - услышать президент. и далеко в соответствиис мы же установленный порядок и правило за кто дальнейший действие мы с вы видеть. спасибо.
председательствующий. слиска любовь константиновна.
слиска л. к., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый алексей владимирович, вот судя по тот информация, который вы мы давать, когда представлять законопроект, вы обладать очень большой объем информация о злоупотребление в госкорпорация. если таковой быть, почему вы в устанавливать закон порядок не обращаться в правоохранительный орган для то, чтобы пресекать этот правонарушение?
председательствующий. пожалуйста, багаряков.
багаряков а. в. спасибо. я получать этот информация не из какой-то закрытый источник, это в тот число и отчет государственный корпорация, который одобрять совет директор корпорация, здесь ничто такой секретный нет. и тот действие, который корпорация проводить, и как быть потратить государственный деньги... они просто быть бездарно израсходовать, я пример приводить, этот пример известный весь деловой общественность, весь деловой общественность насмехаться над это. и конечно же, большинство деловой человек хотеть бы поучаствовать в этот операция, зарабатывать деньги, но только не все допускать к этот операция. деятельность этот госкорпорация являться непрозрачный, я еще раз повторять, кулуарный. приниматься решение в совет директор, по больший часть совет проходить в заочный форма, а не открывать, стенограмма заседание этот совет не публиковаться, к великий сожаление. а почему не направлять информация в правоохранительный орган? это не преступление, это не воровство деньги, и доказывать это сложный. цель законопроект - лишь сделать публичный этот действие, чтобы чиновник бояться подобный вещь делать даже кулуарно. вот когда они быть обсуждать, тогда и действие подобный быть мало и тогда не нужно быть мы никуда обращаться, это быть в рамка закон.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. уважаемый александр петрович, я с вы абсолютно согласный в то, что нельзя бездоказательный обвинять госкорпорация в то, что они воровать, и много воровать, но, насколько вы понимать и отдавать себя отчет, данные о тот, эффективно или неэффективно управление госкорпорация госактив, просто не мочь быть в природа, потому что на сегодняшний день орган парламентский контроль - счетный палата мочь осуществлять мера по контроль в отношение только два госкорпорация из восемь, а именно "росатома" и "ростехнология". я услышать в ваш доклад о то, что "плохой тот революционер..." и далее по текст. так вот, считать ли вы, что необходимо поддерживать инициатива счетный палата по наделение полномочие по осуществлениию контроль за деятельность абсолютно весь корпорация без исключение, и что для это необходимо сделать конкретно?
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. ну, насчет полномочие счетный палата. вы знать, счетный палата ставить вопрос в тот число и о наделение ее право привлечение к административный ответственность, составление протокол и предлагать еще целый ряд момент. но, вы знать, когда во взаимосвязь вот этот предложение посмотреть... я же вы говорить, что во весь быть всегда связь норма и поэтому один и влечь второй. а если мы вынимать и не соглашаться, а они соглашаться, что это нельзя допускать, то, как правило, первый тезис совершенно не проходить и поддерживать он не следовать. что касаться расширение полномочие счетный палата в целое и в отношение другой организация. ну, вы знать, уважаемый коллега, у мы достаточно серьезный все-таки закон, который регулировать деятельность счетный палата. и это все-таки орган, образовывать парламент российский федерация, и не надо уподоблять счетный палата орган, который, вы знать, полностью накрывать, так сказать, и территория, и все нормативный поле, и деятельность весь орган власть, структура и так далее. это быть бы все-таки неверно. надо помнить и изначальный природа задумка федеральный законодатель при формирование счетный палата, это все-таки не какой-то контрольный орган министерство финансы, это не следственный комитет и так далее. я мочь бы пока, вот так сразу отвечать только такой образ.
председательствующий. спасибо. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый александр петрович, вы действительно манипулировать и конституция, и закон. почему? вы почитать статья 19. деятельность государственный дума и, как я казаться, закон о статус связывать со статья 103 конституция, а вы апеллировать к 19-й, который как раз говорить, что государство гарантировать: право гражданин не иметь право никто ограничивать. вы же ограничивать закон, принимать в три чтение при полупустой зал, право депутат в план контроль за государственный средство и говорить, что мы якобы там что-то нарушать. ничто мы не нарушать этот закон, на самый дело этот закон как раз только восстанавливать попирать вы незаконно принятый закон право.
председательствующий. этот выступление. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый николай васильевич, к сожаление, вы, взять конституция и открывать часть 2 статья 19, даже не прочитывать первый ее строчка. вы говорить лишь о какой-то гарантия и соблюдение и так далее, но самый главный тезис этот статья... посмотреть теперь в она и следить за мой рассуждение, третий слово там написать: "равенство". так вот, квинтэссенция вот этот статья - это равенство право и свобода, и не только человек и гражданин. я говорить, что это касаться и лицо без гражданство, потому что они человек, что это касаться и иностранный гражданин, и предприниматель без образование юридический лицо, и юридический лицо. вот ведь я о что говорить. уважаемый коллега, все-таки не надо так вот вольно и свободно относиться особенно к основной закон. слава бог, что он у мы незыблемо стоять с момент референдум и мы на основа его сегодня формировать все свой правовой поле. оно уже совершенно не то, что быть несколько год назад, скажем, десять или пятнадцать год назад. много быть рваный место. но сегодня мы иметь десяток тысяча нормативный взаимоувязанный акт, а если взять и субъект российский федерация, то еще более. сегодня, подавать то или иной новый предложение, нужно учитывать больший количество фактор, чем это быть ранее. спасибо.
председательствующий. депутат гартунг.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". уважаемый александр петрович, я внимательно слушать весь ваш ответ на вопрос, и все-таки у я возникать вопрос. когда вы отвечать на вопрос депутат, то сказать, что не нужный депутатский запрос, право депутатский запрос в госкорпорация, потому что быть счетный палата, и предлагать обращаться в счетный палата, дескать, она мочь это проверять, предоставлять информация. с другой сторона, на вопрос, не считать ли вы нужный расширять возможность счетный палата по проверка госкорпорация, вы отвечать отрицательно. так все-таки как вы считать, нужно ли проверять госкорпорация, через который проходить огромный объем средство, и не ставить ли вы равенство между полномочие депутат и счетный палата? из ваш ответ вытекать, что вы считать, что счетный палата мочь заменять депутат, ведь на сегодняшний день быть и счетный палата... (микрофон отключать.)
председательствующий. полтора минута на ответ у вы, иначе время заканчиваться.
москалец а. п. хорошо. уважаемый валерий карлович, теперь еще раз для все говорить, что в соответствие с закон о госкорпорация прямо записывать, что счетный палата российский федерация осуществлять финансовый контроль за деятельность государственный корпорация. мы же в соответствие с закон "о счетный палата..." сам мочь обращаться в счетный палата по вопрос осуществление тот или иной вид контроль или проведение какой-то проверка. поэтому здесь абсолютный взаимодействие и закон "о статус...", и закон "о счетный палата...", и закон о государственный корпорация, пробел здесь нет.
председательствующий. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время - 12.30. участник "правительственный час" на место. быть готовность к регистрация? быть. пожалуйста, включать режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 45 сечь.)
присутствовать 418 чело.    92,9%
отсутствовать  32 чело. 7,1%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  32 чело. 7,1%
результат: кворум быть
у мы иметься кворум, мы мочь продолжать работа. мы переходить к следующий пункт повестка день наш заседание - это "правительственный час". у мы на "правительственный час" информация министр юстиция российский федерация александр владимирович коновалов. регламент вы известный, он традиционный: доклад министр, затем по три вопрос от фракция, далеко - выступление от фракция. пожалуйста, александр владимирович, на трибуна.
коновалов а. в., министр юстиция российский федерация. добрый день, уважаемый депутат! мой сегодняшний выступление, отчет, не иметь специальный тема, поэтому я готовый рассказывать о деятельность министерство по весь спектр вопрос, который оно курировать. за проходить после наш последний встреча время задача и приоритет министерство принципиально не изменяться. я внимательно изучать вопрос, который адресовать парламентский фракция наш министерство, и в свой, так сказать, свободный выступление хотеть постараться отвечать на тот вопрос, который наиболее часто встречаться, и тот, который иметь сегодня наиболее масштабный значение, а потом, разумеется, готовый отвечать на вопрос депутат и по другой позиция.
много вопрос задаваться о то, как налаживать участие министерство в законотворческий работа, как правительство готовить проект закон, подзаконный акт, насколько этот механизм сегодня успешный, эффективный, нет ли необходимость он менять, ну и вопрос в целое о подход к кодификация законодательство, в тот число о возможный постановка вопрос о подготовка свод закон российский федерация. я хотеть бы полностью соглашаться с подтекст, который звучать в этот вопрос: действительно, сложность, многообразие, часто противоречивость действующий законодательство... напоминать, что количество действующий сегодня нормативный правовой акт, который содержаться в федеральный правовой регистр, уже тяготеть к триста тысяча.
так вот, такой количество, такой огромный пласт нормативный акт, часто не очень хорошо стыковаться друг с друг, не идти на польза правоприменение. в прошлый год мы с вы говорить о то, что противоречивость законодательство, его сложность, его объем являться один из если не прямой, то по крайний мера косвенный причина так называть правовой нигилизм, когда правоприменитель бояться применять закон, подчас просто не знать, как к он подступаться. поэтому задача такой, безусловно, быть - задача по приведение в порядок законодательство, по его усовершенствование, и не просто по так называть инкорпорация законодательный акт, но и по их постепенный кодификация. думать, что и задача подготовка свод закон по крайний мера если не в краткосрочный, то в среднесрочный перспектива должный обязательно быть поставлять.
в этот связь я хотеть бы докладывать вы о то, что министерство юстиция в последний год активно предлагаться идеология осуществление законотворческий работа параллельно и в жесткий непосредственный связь с мониторинг правоприменение и состояние законодательство российский федерация. такой мониторинг проводиться в последний год совет федерация федеральный собрание, не сомневаться, что и комитет государственный дума так или иначе этот мониторинг вести в различный форма, вести он и другой субъект законотворческий деятельность, генеральный прокуратура и так далее. но весь мы, наверное, согласный с то, что этот работа должный быть переводить на принципиально новый, качественный и системный уровень. думать, что мониторинг должный осуществляться в режим онлайн,круглосуточно, в течение весь год. для этот цель мы предлагать открывать и уже определять конкретный предложение готовый - интернет-портал специализированный, который быть аккумулировать комментарий законодательство, отзыв о то, как оно действовать или не действовать.
такой работа должный включать в качество субъект самый широкий круг участник: это, разумеется, и сам нормотворец - представитель парламентский фракция, это и орган исполнительный власть, это и корпорация частнопрактикующий юрист, это и научный школа, и правозащитный организация, и средство массовый информация - в общий, самый широкий круг гражданский общество, который так или иначе задействовать в процесс правоприменение или знать об это не понаслышке.
завершаться этот годичный круг мониторинг должный, на наш взгляд, масштабный конференция, в который весь субъект, только что я перечисленный, должный активно участвовать. некий прообраз такой конференция мы попытаться в этот год проводить в петербург в конец июнь, и мы благодарный депутат государственный дума за участие в этот конференция.
и наконец, завершать шаг, завершающий итог этот работа каждый год должный становиться сводный доклад президент российский федерация о состояние законодательство в россия и о тенденция в его применение с конкретный предложение о корректировка, дополнение законодательство или о толкование законодательство высокий судно. такой доклад должный, на наш взгляд, попадать к президент не поздно момент начало очередной осенний парламентский сессия, с то чтобы портфель законопроектный работа, план работа высокий суд быть скорректировать в соответствие с его поручение.
вот то, что я хотеть в целое сказать о мониторинг правоприменение. думать, что это актуальный идея, мы быть бы благодарный парламентский фракция за активный участие в этот работа. мы подготовить проект указ президент российский федерация о мониторинг правоприменение, проект постановление правительство российский федерация об утверждение методика такой мониторинг. надеяться на то, что в близкий время этот работа можно быть запускать уже по нормативный урегулировать рельс.
безусловно, неотъемлемый сегмент мониторинг правоприменение в россия должный становиться, мочь быть, не очень популярный, не очень нравиться мы с вы, но то не менее очень симптоматичный решение европейский суд по право человек, а также конституционный суд российский федерация.
два слово о то, как сегодня готовиться законопроект и проект подзаконный акт в правительство российский федерация, каков роль министерство юстиция в этот работа. я опять-таки, отвечать на один из вопрос, который задавать парламентский фракция, должный признавать и соглашаться - опять-таки с учет подтекст вопрос - с то, что этот порядок сегодня несовершенный. по-прежнему, несмотря на серьезный оптимизация этот порядок, который иметь место в новый регламент правительство, все равный подчас этот работа бывать громоздкий, довольно долгосрочный, не всегда эффективный. в тот же время я далекий от мысль о то, что министерство юстиция, как когда-то во время ссср, способный быть единственный, по суть, хедлайнер законотворческий процесс, аккумулировать в себя весь предложение, готовить самостоятельно весь законопроект. сегодня это, наверное, уже не только утопия, но и антиутопия. но в тот же время повышать роль министерство в процесс подготовка законопроект, а не только на последний стадия юридический экспертиза и антикоррупционный экспертиза этот проект мы считать правильный и намерен пойти в этот смысл для начало по путь создание постоянно действующий рабочий орган с наиболее, так скажем, плодовитый структура, в частность с министерство российский федерация, с аппарат правительство, чтобы процесс подготовка проект закон или подзаконный акт быть более размерять, более стабильный и чтобы не в последний день, последний два день или последний полчаса выскакивать какой-то вопрос для обсуждение, который обсуждать уже бывать некогда или просто поздно. вот о то, что касаться наш работа в область законотворчество.
я еще хотеть бы затрагивать тема, который также звучать довольно часто в вопрос, который задавать фракция, - это тема усовершенствование уголовный, уголовно-судебный и уголовный-исполнительный законодательство. в общий нужно признавать, что этот работа, при весь ее масштабность и значимость, то не менее идти медленно, чем, мочь быть, стоить бы она организовывать. что касаться реформа пенитенциарный, о который говориться много и о который продолжать говорить, то я готовый докладывать вы о то, что концепция этот реформа, концепция развитие уголовный-исполнительный система российский федерация, в целое подготовить и согласовывать со весь ведомство, поэтому я надеяться на то, что ее принятие - вопрос очень короткий время, и начало последующий уже активный внедрение основывать именно на нормативный решение. но работа по реформирование пенитенциарный система идти уже сейчас в рамка тот возможность, в тот число нормативный обеспечивать возможность, который располагать сегодня профильный федеральный служба и министерство юстиция. что касаться предложение по изменение уголовный законодательство. этот тема, тоже довольно болезненный, звучать в разный контекст в последний время. один из вопрос фракция посвящать перспектива декриминализация отдельный состав. этот идея тоже витать, она быть даже озвучивать в позапрошлый послание президент российский федерация федеральный собрание. я хотеть бы проинформировать депутат о то, что уже второй вариант законопроект, который этот тема посвящать, подготовить министерство юстиция и в целое проходить согласование в ряд профильный ведомство и государственный-правовой управление президент. первый такой проект быть воспринимать не очень позитивно целый ряд субъект, в тот число гпу и ряд другой ведомство, в первый очередь правоохранительный. во второй вариант (я хотеть бы о он сказать в два слово, чтобы обозначать его концептуальный, основной идея) мы предлагать пока повременить с кампания по декриминализация уголовный состав, потому что, проанализировать внимательно тот предложение, который выдвигаться разный субъект право законодательный инициатива и касаться перевод ряд уголовный деликт в разряд деликт административный, мы увидеть, что этот состав - а они порядок тридцать - сорок - в общий и целое не делать какой-либо серьезный погода в современный уголовно-судебный и уголовный-исполнительный политика государство. так, если декриминализировать этот состав, то количество человек, который осуждаться, к лишение свобода в частность, по этот состав не превышать десять тысяча человек. в число этот состав, который предлагаться декриминализировать, целый ряд норма, который затрагивать интерес личность, политический право и свобода, гражданский право и свобода. мы подумать о то, что в общий и целый при довольно вялый практика применение этот норма они декриминализация повлечь за себя много вред, чем польза. в тот же время мы по-прежнему настаивать на два такой краеугольный камень предлагать перемена. во-первых, этот существенный добавление так называть альтернативный мера наказание, то быть не связывать с изоляция человек, совершать преступление, от общество. в первый очередь мы казаться перспективный применение такой мера наказание, как принудительный работа, активно востребовать в советский эпоха под вид условный освобождение или условно-досрочный освобождение с обязательный привлечение к труд. это так называть химия, который так хорошо известный и активно применяться в ссср. мы считать, что в какой-то форма возобновление этот политика способный пойти на польза, тот более сейчас, когда быть возможность активно востребовать рука человек, осужденный к уголовный наказание, в целый ряд определенный работа - и в дорожный строительство, и на лесозаготовки, и для приведение лесной хозяйство в надлежащий состояние, чтобы не повторяться такой страшный история, как в этот год, и в производство железобетонный изделие для бурный рост строительство, который все равный, быть надеяться, наставать, и так далее. второй, что мы казаться правильный быть бы сделать. мы предлагать отказываться от так называть нижний порог наказание в санкция уголовный закон. не секрет, что формулировка больший часть санкция уголовный статья - от и до, очень мало санкция, который стартовать от ноль или, скажем, от два месяц лишение свобода. в больший часть это какой-то определенный срок, и в практика применение этот норма в российский суд по наследство от советский суд сохраняться такой подход - обязательный определение некий минимальный наказание. условно говорить, если предусматривать наказание от шесть до десять год, значит, назначать можно минимум восемь, если нет смягчать или отягчающий обстоятельство, который двигать наказание в тот или иной сторона. это значить, что судья часто связанный этот норма, который не позволять отправлять на меньший срок, а подчас на больший срок виновный, когда он заслуживать либо смягчение его судьба, либо, наоборот, отягощение. мы считать, что от так называть нижний порог санкция и можно, и нужно отказываться. это существенно повышать вариативность возможный решение суд. это существенно добавлять они инициатива и возможность реагировать правильно и адекватно на конкретный юридический казус, конкретный уголовный дело, который суд рассматривать. конечно, этот предложение мочь вступать в конфликт с другой предложение, в тот число с тот, который звучать в вопрос фракция, наоборот, о сокращение полномочие судно для принятие вариативный решение, с то чтобы ограничивать возможность суд принимать решение, зависеть от коррупционный фактор. но все-таки я казаться, что в страна, который претендовать на ранг демократический страна и страна, развиваться инновационный, борьба с коррупция путем прописание строгий алгоритм поведение, тот более такой важный субъект принятие управленческий, значимый решение, как судья, этот подход недопустимый. поэтому мы считать, что, как бы ни быть критиковать сегодня наш суд, как бы ни следовать усовершенствовать их работа, нужно она развивать с доминанта доверие к суд, приведение их к тот состояние, когда этот суд можно быть полностью доверять. такой образ, мы предлагать расширять судейский усмотрение и в целое двигаться в сторона не сказать что либерализация законодательство, но в сторона повышение вариативность решение, который мочь принимать суд. мы считать это довольно полезный шаг в развитие уголовно-судебный реформа. в завершать часть свой свободный выступление очень короче сказать о работа министерство в сфера международный правовой юрисдикция. на этот тема тоже быть задавать много вопрос. это вопрос в часть защита интерес российский гражданин, в тот число малолетний гражданин, который оказываться за рубеж в результат международный усыновление и не так уж редко страдать в этот страна от свой новый родитель, родственник, в тот число в связь с очевидный слабость механизм защита их право и интерес. это вопрос, касаться сотрудничество россия с европейский суд по право человек. начинать со второй. я благодарный парламент россия, в частность депутат государственный дума, за очень конструктивный, на наш взгляд, подход по отношение к ратификация 14-го протокол, который предполагать, предусматривать реформа европейский суд по право человек. уверять в то, что этот решение быть абсолютно актуальный и тянуть далеко с ратификация этот документ быть нельзя, потому что сохранение существовать положение ни к что другой не приводить бы, как только к ухудшение интерес и возможность россия в этот институт. готовый подтверждать еще раз точка зрение, который неоднократно озвучивать. несмотря на то что целый ряд решение европейский суд по право человек очень сильно зависеть от политический составляющая и, что самый главное для мы, как ведомство юридический, иметь крайне ущербный юридический аргументация (я в данный случай говорить и об одиозный решение, который быть принимать по иск бывший партизан кононов к латвийский республика), в тот же время подавлять часть решение еспча выявлять вполне конкретный проблема в российский законодательство и правоприменение. мы уверять в то, что развитие взаимоотношение с еспча нужно строить по два направление. во-первых, активный, инициативный участие в реформа еспча, и в первый очередь в часть юридический основание его деятельность. еспча сегодня при весь значимость его функция обладать очень слабый регламент, там нет достаточный перечень конкретный норма, который должный регулировать текущий вопрос его деятельность. это очень важный момент, который нужно урегулировать. нравиться мы решение еспча или не нравиться, какой бы страна ни попадать в поле зрение его юрисдикция, этот работа мы намерен активно провожать. во-вторых, и это тоже крайне важный, на наш взгляд, оптимальный вариант уходить от юрисдикция еспча - это не давать повод российский гражданин жаловаться туда, то быть повышать максимально стандарт российский правоприменение, правосудие, приближать он к стандарт европейский суд, с то чтобы у он просто не быть возможность признавать жалоба приемлемый, поскольку они уже рассматривать российский юрисдикция, и рассматривать близко к стандарт еспча. наконец, что касаться такой одиозный решение, как решение по дело кононова. мы считать, здесь необходимо действовать опять-таки по целый спектр вариант развитие событие. это и подготовка альтернативный иск (если быть интересно, я готовый этот предложение более подробно озвучивать), симметричный тот решение, который принимать европейский суд по иск наш партнер, в частность прибалтийский или восточный-европейский. самый главное, что наш представительство наш интерес в европейский суд должно быть максимально грамотный, максимально эффективно подготовить юридически, снабжать солидный - не истеричный, а именно солидный - политический бэкграунд. но что касаться именно юридический составляющая - мы сейчас по этот путь идти, - интерес россия должный представлять высокопрофессиональный человек. что касаться защита интерес, в частность, российский ребенок, то мы уверенный, что нужно активно двигаться в сторона конвенционный механизм, в который россия пока не участвовать, в частность к механизм гаагский конференция по частный право. спасибо за внимание.
председательствующий. александр владимирович, ну, вы просто секунда в секунда. спасибо, присаживаться. переходить к вопрос. пожалуйста, от фракция кпрф первый вопрос - илюхин виктор иванович. включать микрофон.
илюхин в. и., фракция кпрф. александр владимирович, я хотеть бы, чтобы вы немножко касаться экспертный деятельность. как автор закон о государственный экспертный деятельность, я вы мочь сказать: быть определенный обращение от эксперт, в целое от учреждение. не казаться ли вы, что необходимо вносить поправка в этот закон? готовый работать снова. это один момент. и второй момент. эксперт, руководитель экспертный служба настораживать вот тот имущественный оброк, который облагаться, мягко говорить, тот денежный план, что спускаться, по зарабатывание деньги экспертный служба. уж очень жесткий такой момент. далее, об экстремистский деятельность, о так называть дело по экстремистский деятельность. вы знать, если суд так и далеко пойти, уже и в наука невозможный быть, и в история невозможно быть пользоваться какой-то оборот научный и так далее. вот здесь экспертный деятельность... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
коновалов а. в. спасибо за вопрос. что касаться экспертный система, я раскрывать секрет полишинель, если сказать, что за последний, наверное, год, десятилетие она оказываться серьезно разрушать, развалить. это касаться... я не быть вдаваться в подробность медицинский экспертиза, биологический экспертиза, который относиться, вы знать, к ведомство минздравсоцразвитие, хотя и там ситуация, насколько я знать, шов. что касаться экспертиза, который находиться в ведение министерство юстиция. на определенный этап, к сожаление, намечаться - я думать, что это быть в 90-е год, мочь быть, в первый половина 2000-х год, - серьезный центробежный тенденция, и в региональный структура, городской структура на уровень субъект федерация экспертиза оказываться во многое предоставлять сам себя. не секрет, что, к сожаление, они во многое быть просто бросать на выживание и должный быть зарабатывать сам так, как это суметь сделать. именно на этот стадия мы и приходить во многое к сегодняшний положение, когда эксперт часто бывать зависимый от уже складываться коммерческий связь, когда разный экспертный ведомство готовить диаметральный противоположный заключение, что в принцип не мочь быть в серьезный экспертный школа, когда они делаться на заказ, скажем так, для судебный инстанция в тот число. довольно часто мы видеть откровенно одиозный решение, особенно тогда, когда это касаться экспертный заключение по какой-то литературный оборот или высказывание, в частность, носить или не носить они характер экстремистский, разжигать национальный рознь или религиозный рознь и так далее. кстати, появляться целый ряд экспертиза, который для я в принцип непонятный. например, сейчас расцветать так называть экспертиза юридический, правовой. следователь, о судья я это слышать редко, как правило, следователь задавать вопрос эксперт: а вот правильно ли быть применять закон? но при экспертиза все-таки на самый дело, насколько я известно, запрашивать специальный знание, который по определение не располагать и не должный располагать следователь или судья. как он мочь задавать такой вопрос, если он сам юрист? это, к сожаление, часто являться просто попытка сформировывать некий более или менее выгодный заключение. так или иначе, этот картина все достаточно хорошо известный. что мы сейчас пытаться сделать? прежде все мы пытаться находить оптимальный вариант по централизация работа экспертный учреждение. мы считать, что правильно быть организовывать в федеральный округ окружной центр судебный экспертиза, который быть, находиться в ведение минюст, замыкаться на главный экспертный учреждение, который быть дислоцироваться в москва. также мы считать правильный организовывать оптимальный баланс между так называть бюджетный и внебюджетный форма работа, то быть тот экспертиза, который эксперт должный проводить... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута для завершение ответ.
коновалов а. в. я заканчивать. ...по задание следственный орган, судебный орган, и тот, который они проводить на заказ по гражданско-правовой договор. это очень важный задача и важный работа, для то чтобы давать возможность экспертный учреждение выживать, не давить они тот груз, о который вы говорить. я согласный с то, что этот ситуация неправильный, она надо корректировать, надо, чтобы оптимально и правильно закупаться оборудование, внедряться новый методика, повышаться квалификация эксперт, создаваться условие, чтобы привлекать квалифицированный специалист в этот среда. это большой и серьезный работа, и мы серьезно она заниматься, я думать, что уже в близкий время мы увидеть какой-то результат. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат селезнев валерий сергеевич, фракция лдпр.
селезнев в. с. уважаемый александр владимирович, какой вы видеть будущее ребенок, когда быть создавать система ювенальный юстиция, который закладывать в концепция долгосрочный социально-экономический развитие российский федерация? кто быть отбирать ребенок у родитель - сотрудник полиция или служба социальный помощь? российский народ справедливо полагать, что это не быть работать в польза укрепление институт семья и счастливый детство. и второй вопрос, он связанный с инвалид. тридцать тысяча инвалид первый и второй группа на сегодняшний день содержаться в место лишение свобода. они осуждать за незначительный преступление, и для они колония и тюрьма - это место пытка и унижение. лдпр предлагать проводить амнистия в отношение этот гражданин, который не обеспечиваться минимальный человеческий условие для выживание. что вы по этот повод думать? спасибо.
коновалов а. в. спасибо за вопрос. что касаться ювенальный юстиция, я не готовый давать серьезный комментарий, потому что, на мой взгляд, этот идея абсолютно сырой, никто не знать, что это такой - ювенальный юстиция, больше вокруг этот пока что такой вот немножко экзальтированный разговор. давать обращать внимание на то, что возможность отбирать ребенок из семья неблагополучный сегодня и так располагать и суд, и орган опека и попечительство. этот практика быть, она существовать не первый год, а уже давно. и опять-таки давать соглашаться с то, что в целое рядеситуация - они довольно много, я уверенный, что все-таки большинство, решение, который приниматься суд, - мера вынужденный и необходимый. с другой сторона, абсолютно согласный с российский народ, чей мнение здесь, в парламент, вы озвучивать, что чрезмерный педалирование тематика отбор ребенок из семья, ну, абсолютно ненормальный политика для наш страна, где огромный количество ребенок находиться без попечение родитель в специализированный учреждение, в хороший случай в патронатный семья, что тоже не большой благо на самый дело, и провоцировать развитие этот ситуация - это просто бред. поэтому, разумеется, я уверенный в то, что вы первый, как парламентарий, не давать этот ситуация развиваться в этот направление. что касаться ювенальный юстиция как комплексный политика, который призывать профилактировать детский, подростковый, юношеский преступность, который призывать максимально активно работать на ресоциализация преступник, если уж они оказываться наказывать уголовный суд, то здесь ничто, кроме позитивный, я сказать не мочь. такой работа обязательно нужно выводить на новый качественный уровень. я уверенный, что и вы с это тоже согласный. поэтому давать подождать, как быть развиваться законопроектный работа, в тот число в сфера ювенальный юстиция. я уверять в то, что мы сообща не допускать никакой перегиб. что касаться инвалид в место лишение свобода. первый, что я хотеть бы вы рассказывать, - это то, что сейчас в завершать стадия находиться подготовка законопроект о внесение изменение в статья 110 уголовный-исполнительный кодекс, который приравнивать тяжелобольной человек по определять перечень заболевание, который утверждать уже сейчас правительство российский федерация, находиться в следственный изолятор, к человек, который уже осуждать и находиться в место лишение свобода. это значить, что мы смочь, постараться профилактировать ситуация, подобный смерть магницкий, трифонова и еще ряд человек. человек умирать, умирать и быть, к сожаление, умирать в место лишение свобода и в следственный изолятор. но мы по крайний мера повышать на порядок возможность профилактика этот ситуация, с то чтобы человек, который больной один из заболевание по этот список, освобождаться из следственный изолятор, равно как и из место лишение свобода, как это делаться и сейчас. что касаться применение в целое наказание к этот человек, к человек тяжелобольной... (микрофон отключать.)
председательствующий. александр владимирович, еще сколько нужно время? тридцать секунда добавлять.
коновалов а. в. десять секунда. уверять в то, что мы просто должный активно применять политика мера, альтернативный лишение свобода, о что я уже говорить, и нужно не амнистировать человек, потому что условие для они невыносимый, а, во-первых, применять к они адекватный мера наказание, во-вторых, делать этот условие выносить, человеческий.
председательствующий. спасибо. депутат яровой от фракция "единый россия".
яровой и. а., фракция "единый россия". александр владимирович, быть добрый, отвечать на вопрос, какой вы видеть дальнейший развитие деятельность ваш министерство в часть контроль за содержание и качество нотариальный услуга. вы наверняка знать, что количество обращение гражданин расти, но очень высокий стоимость нотариальный услуга по оформление документ. и еще все-таки хотеться бы услышать ваш конкретный предложение по дело кононов, вопрос чрезвычайно важный. я так понимать, если у вы быть свой позиция, стоить она реализовать, хотеться бы она услышать.
председательствующий. я информировать депутат, что на обсуждение присутствовать президент федеральный нотариальный палата сазонов мария ивановна.
коновалов а. в. да, наверное, можно и мария ивановна задавать какой-то вопрос. что касаться нотариат. мы исходить из два важный позиция. мы считать, что правильно, во-первых, полностью переходить к система частный нотариат, во-вторых, предъявлять частный нотариат существенно новый и более высокий требование по организация его работа, в тот число по доступность нотариус в место удаленный и малонаселенный, создавать гибкий система тариф и пошлина, создавать гибкий система вознаграждение нотариус, чтобы услуга нотариус быть доступный широкий круг население. наконец, самый важный. мы считать, что нотариус в российский федерация должный быть приближать к система латинский нотариат, как в страна западный европа, то быть должный быть наделять целый ряд дополнительный по сравнение с сегодняшний функция, в частность функция, который сегодня относиться к государственный компетенция, например по регистрация недвижимость и сделка с она, по оказание гражданин еще ряд услуга. весь это потребовать серьезный оптимизация система нотариат, создание единый компьютеризированный база данные и подключение нотариус к информационный база, который можно быть доверять они. в целое, на наш взгляд, этот политика находить выражение в подготовка новый редакция основа законодательство российский федерация о нотариат, с который скоро можно быть ознакомляться, и нацеливать на повышение роль нотариус в служба на польза человек. что касаться дело кононов. это дело очень непростой, мы в он участвовать, россия в он участвовать как третий сторона. как показывать действующий практика, иметь место определять ущербность сегодняшний регламент еспча: третий лицо не иметь вообще никакой право в процесс, дело судебный коллегия - давать слово третий сторона или не давать, давать один минута или сорок на выступление. то быть это, к сожаление, как раз тот изъян, который не позволять россия более активно работать по дело кононова. но в целое, к сожаление, нужно признавать, что в решение, который вынести большой палата, максимум политика, и политика абсолютно ущербный. к сожаление, нужно опять-таки констатировать и то, что серьезный возможность по обжалование решение по этот дело далее в еспча ни кононов сам, ни его адвокат, ни российский федерация не располагать. думать, что в дальнейший мы стоить подумать о более активный присутствие в структура совет европа в цель продвижение свой концепция, свой взгляд, свой точка зрение. ну а что касаться дело кононов, я думать, приходиться смиряться с тот решение, который вынести, конечно, давать он адекватный политический, гуманитарный оценка. ну и мой мнение, что ничто не мешать подготовить один или несколько так называть симметричный иск, например, о преступление тот, кто... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
коновалов а. в. еще буквально двадцать секунда. ...кто расстреливать сотня и тысяча человек на территория псковский, тверская, смоленский область. у я сам корень из псковский область, я знать, сколько там народ пожечь и уничтожать зондеркоманда, сформировывать в основной из гражданин эстония и западный украина, который тогда входить в состав ссср. не исключать, что какой-то из этот человек, который лютовать, еще ходить спокойно по улица наш дружественный город - таллин, рига и так далее, они создавать условие для самовыражение, для марш и так далее. я думать, что как минимум можно поискать этот человек, чтобы предъявлять они иск за военный преступление, совершенный в год великий отечественный война, второй мировой война, или как минимум предъявлять требование к власть этот страна, который, поощрять деятельность такой "герой" второй мировой война, наносить тяжкий оскорбление память уничтожать в ссср и в россия человек. я думать, что этот работа нужно проводить все мир, сообща, что такой иск, если они быть мы подготовить и рассматривать европейский суд, не помешать, а помогать наш международный реноме.
председательствующий. спасибо. сазонова мария ивановна хотеть что-то сказать в связь с этот вопрос. пожалуйста.
сазонов м. и., президент федеральный нотариальный палата. пожалуйста, если быть вопрос. хотеть только сказать, что сегодня согласно разрабатывать концепция нотариальный деятельность подготовить, если можно так сказать, пока в сырой вид законопроект. цель его - выравнивание функция и задача деятельность нотариат в россия и в европейский государство, выравнивание тарификация стоимость услуга нотариус на основа обоснованный расчет, введение форма ответственность нотариус, усиление государственный контроль за деятельность нотариус и ряд другой мера, потому что сегодня очевидно, что нотариат переставать отвечать потребность гражданский оборот, потребность, связывать с развитие корпоративный право. сегодня процент криминализация в сфера оборот с недвижимость, огромный процент количество подделка в бизнес - это свидетельство то, что нотариат один время быть удалять от они, равно как и от другой отрасль. замысел - вернуть нотариат в свой ниша, с то чтобы оказывать помощь и предоставлять правовой гарантия как гражданин, так и юридический лицо.
председательствующий. спасибо. депутат драпеко от фракция "справедливый россия".
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". уважаемый александр владимирович, у я один вопрос и один просьба. наш эксперт отмечать, что в россия и в правоприменительный практика, и в законодательство нарушать баланс между защита и следствие в польза следствие. так, в частность, в федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация" предусматриваться право на депутатский запрос, но ни в один нормативный документ не отмечаться ответственность за непредставление ответ на такой запрос. в частность, в закон о здравоохранение предусматриваться право тайна, врачебный тайна, в закон о банковский деятельность - право банковский тайна. адвокат не получать ответ на свой запрос со ссылка на этот законодательство. собираться ли вы править законодательство в этот часть? просьба у я навещать порядок в подведомственный вы учреждение - следственный изолятор N 4 в санкт-петербург на улица лебедев и женский следственный изолятор на улица... сейчас сказать, как она называться... (микрофон отключать.)
председательствующий. елена григорьевна, мочь быть, вы тогда передавать? министр слышать ваш просьба. вы передавать информация, он обращать внимание. а что касаться вопрос, он отвечать сейчас. пожалуйста.
коновалов а. в. да, спасибо. ваш просьба мой заместитель, курировать фсин, записывать и быть она исполнять, разбираться в ситуация. что касаться адвокатский запрос. в целое роль адвокат в уголовный судопроизводство, мы считать, неадекватный. полагать, что роль адвокат должный быть более серьезный и более весомый. не просто носить письмо или колбаса в тюрьма или подчас писать какой-то совершенно дурацкий пасквиль, который идти во вред их подзащитный, а работать именно голова, пользоваться юридический знание - вот что должный делать адвокат. этот ситуация складываться опять-таки не за один год, складываться в сила ряд причина, в сила существенный ухудшение, я прямо это сказать, качество адвокатский корпорация, когда в начало 90-х год практически быть уничтожать любой фильтр по доступ в профессия, и туда приходить очень много человек просто некомпетентный, а подчас еще и непорядочный. с другой сторона, это обусловливать, к сожаление, сохраняться традиция инквизиционный правосудие, когда у мы судья много на сторона прокурор, прокурор много на сторона следователь, а следователь... ну, рано он так, умозрительный руководствоваться интерес государство, а сейчас он часто руководствоваться еще много интерес собственный карман. с этот ситуация нужно, конечно, бороться, и для ее решение у мы быть два путь. в первый очередь мы готовить масштабный предложение по реформа адвокатура. мы они предлагать, разумеется, и профессиональный сообщество, и парламент, и гражданский общество в целое. там нужно быть принимать серьезный и в что-то революционный решение, и мы хотеть, чтобы они быть обсуждать и прорабатывать вместе. во-вторых, нужно, конечно, - и это уже в меньший степень наш компетенция - менять уголовный процесс, менять следственный процесс, оптимизировать роль сторона в этот работа и продолжать реформа судопроизводство. иной путь нет.
председательствующий. спасибо. депутат иванов сергей владимирович, лдпр. ой, прощать! разворотнев, у мы фракция кпрф идти по очередь сейчас. пожалуйста, депутат разворотнев. извинять.
разворотнев н. в., фракция кпрф. уважаемый александр владимирович, в липецкий областной отделение кпрф от управление министерство по липецкий область в разгар проведение отчетный-выборный кампания в май - июнь поступать достаточно много письмо. ваш коллега просить, причем в срочный порядок, предоставлять достаточно обширный материал: здесь и количество коммунист, стоять на учет, график проведение конференция, собрание, протокол и многий другой. для сведение должный сказать, что плановый проверка проводиться ваш подразделение, причем в течение десять день, в март прошлый год. в апрель этот год мы подавать сведение на основание статья 27 закон "о политический партия". вопрос такой характер: как вы оценивать подобный творческий деятельность ваш коллега и насколько обоснованный и законный их действие?
председательствующий. понятный вопрос.
коновалов а. в. спасибо за вопрос. ответ у я быть короткий. мы внимательно разбираться в этот ситуация, проверять она. если выявляться нарушение в деятельность наш подчиненный, то мы, безусловно, они скорректировать и наказывать виновный. к сожаление, бывать такой ситуация. в этот год в самара у мы человек немножко перестараться в часть "справедливый россия". хотя суд и не признавать неправый их действие, но мы все равный они наказывать, потому что счесть их позиция неправильный. к сожаление, в любой ведомство быть категория работник, который, если они заставлять молиться, мочь получать травма. поэтому вот нужно из это исходить. в целое у мы подход, я считать, довольно адекватный, и мы с партия, с парламентский фракция сотрудничать довольно конструктивно.
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. александр владимирович, в продолжение этот тема тоже вопрос. сказать, пожалуйста, фракция лдпр интересовать ваш мнение: как вы считать, насколько законно поступать орган мвд, когда по запрос избирательный комиссия они сообщать о то, что кандидат когда-то быть привлекать к административный ответственность за неправильный переход улица, о то, что когда-то на он быть заводить уголовный дело, но не состояться, о то, что у он судимость не быть? у мы же как? мы запрос делать - они должный отвечать, быть ли у он неснятый или непогашенный судимость. они отвечать полно, давать развертывать картина. потом этот информация попадать в избирательный комиссия, потом попадать к некоторый коллега-депутат. и несмотря на то что у человек судимость снимать и погасить, он считаться уже несудимый, наш коллега начинать кричать: "у вы преступник в список!"
коновалов а. в. понятно. ответ быть еще короче, потому что это вряд ли наш компетенция. нужно, я думать, просто готовить депутатский запрос или предложение по усовершенствование порядок предоставление орган мвд информация о то, как... я думать, что сейчас мвд делать так, как предписывать действующий порядок. если он неправильный и неоптимальный, он нужно поменять.
председательствующий. спасибо. депутат терентьев михаил борисович, пожалуйста. фракция "единый россия".
терентьев м. б., фракция "единый россия". уважаемый александр владимирович, ко я часто обращаться инвалид по повод барьер при оказание юридический услуга. в связь с это у я вопрос: в какой степень готовиться изменение в законодательство о нотариат соответствовать конвенция оон о право инвалид? в этот месяц исполняться ровно два год, как россия она подписывать. и один из условие реализация свой гражданский право человек с инвалидность являться доступность нотариальный учреждение, под который следовать понимать не только физический доступность в конкретный помещение нотариальный контора, но и обеспечение достоверность обмен информация между гражданин и нотариус, для что в необходимый случай требоваться сурдопереводчик или тифлопереводчик. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, отвечать, александр владимирович. отвечать сазонов мария ивановна.
сазонов м. и. существовать порядок, что если к нотариус обращаться глухонемой, то сделка или другой нотариальный действие обязательно должный совершаться с участие сурдопереводчик. и у нотариальный палата быть связь с ассоциация, с общество, с совет глухонемой, который давать мы фамилия, имя, отчество этот сурдопереводчик, и мы к он обращаться. другой дело, что иногда приходиться откладывать нотариальный действие из-за то, что поблизости такой специалист нет, а человек бывать этот недовольный. что касаться тариф, то я уже сказать, что сейчас прорабатываться вопрос о реальный себестоимость каждый вид нотариальный действие. и при подготовка новый законопроект рабочий комиссия постараться с участие научный учреждение и высокий школа экономика подготовить вот такой проект, который быть бы доступный гражданин и который обеспечивать бы определенный самофинансирование нотариус.
председательствующий. пожалуйста, александр владимирович коновалов.
коновалов а. в. да, безусловно, этот проблема должный решаться в общий контекст проблема доступность услуга нотариус население, но, наверное, в еще более жестко урегулировать вариант, поскольку инвалид в данный случай выступать в качество наименее защищать слой население подчас. мы с мария ивановна обращать на этот внимание. и если в тот число во взаимодействие с организация инвалид, защищать их право, счесть, что законопроект регулировать в недостаточный степень этот вопрос, то он усовершенствовать.
председательствующий. спасибо. депутат москалькова, "справедливый россия". пожалуйста.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". уважаемый александр владимирович, в свой доклад вы затрагивать очень важный тема, касаться еспча. действительно, в прошлый год россия занимать второй место среди государство, который обращаться в европейский суд по право человек. двести девятнадцать постановление вынести. сказать, пожалуйста, сколько постановление не исполнять и какой законодательный мера приниматься для то, чтобы урегулировать вопрос исполнение решение европейский суд и порядок обращение в суд? и второй мой вопрос связанный с качество адвокатский услуга по назначение. сейчас адвокат получать 298 рубль в качество компенсация при защита по назначение. что делаться для то, чтобы подымать этот компенсация и улучшать качество защита по назначение?
коновалов а. в. спасибо за вопрос. что касаться первый. у я нет сейчас точный статистика, сколько решение исполнять, сколько не исполнять, в тот число и потому, что в целое у мы нет проблема по исполнение решение еспча. речь идти только о какой-то временно·м лаг, когда поступать решение на исполнение. но нужно признавать, что исполняться в основной тот часть, тот сторона решение еспча, который касаться так называть just satisfaction, то быть денежный сумма, который нужно выплачивать в качество штраф сторона, который обращаться в еспча и чей жалоба признавать обоснованный. этот решение исполняться безупречно, штраф выплачиваться министерство финансы российский федерация. повторяться, там речь идти, мочь, только о какой-то временно·м лаг, некоторый пауза, который нужный на выделение средство. гораздо сложно с выполнение так называть субстантивный решение еспча, когда нужно существенно менять практика следственный, судебный, менять условие, в который реализовываться тот или иной право или защищаться тот или иной право. вот с это гораздо сложно, я должный это прямо признавать. хотя быть определенный позитивный момент. например, я готовый еще раз поблагодарить парламент российский федерация за то, что быть принимать практически в нужный срок закон о компенсация за неэффективный правосудие. опять-таки по пилотный решение по жалоба так называть "бурдов-2" мы обязывать быть это сделать. мы это сделать. уже потихоньку нарабатываться практика. уже состояться первый решение арбитражный суд, который назначать штраф за неэффективный, громоздкий, несвоевременный правосудие. думать, что далеко этот практика нужно нарабатывать. что касаться... да, кстати, германия вчера получать аналогичный "пилот" и требование усовершенствовать свой юридический судебный система вот именно в похожий часть. то быть в данный случай мы не единственный, кто иметь проблема, но главное - этот проблема своевременно решать. что касаться адвокатский гонорар и выплата адвокат, который работать по назначение. этот проблема затяжной, застаревать, и о она так стыдливо молчать. хотя я бы честно признавать все-таки, что размер этот ставка вознаграждение изначально предполагать, презюмировать, что защищать по назначение какой-то уголовник, который не иметь возможность сам оплачивать услуга адвокат, быть адвокат, мягко сказать, не хороший качество. и это системный проблема, который существовать и тянуться год. для то чтобы она исправлять, - ответ наиболее прямой, наиболее, наверное, лежать на поверхность - нужно выделять много бюджетный средство на оплата этот работа. к сожаление, это функция, который государство на себя нести, который нужно и далеко нести, но и выполнять она некачественный, плохо, наверное, неправильно. поэтому один из вариант - мы регулярно направлять соответствующий предложение в правительство россия для то, чтобы повышать ставка гонорар. но весь это увязывать в бюджетный... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы заканчивать ответ, да? спасибо. депутат кашин владимир иванович от кпрф. это третий вопрос. мы пойти по третий круг.
кашин в. и. уважаемый александр владимирович, в последний время в общество широко обсуждаться нарушение право человек: право слово, шествие, демонстрация, ограничение митинг. речь идти почти о невозможность проведение референдум, нарушаться основной статья конституция, который гарантировать право человек на благоприятный экологический обстановка, на образование, труд и так далее, и так далее. то быть речь идти об основной статья конституция. не только нарушаться избирательный право человек, но быть и случай нарушение статус депутат. по спина депутат зачастую ходить соответствующий дубинка, и многий наш депутат сегодня оштрафовать. что делаться сегодня министерство для то, чтобы защищать право человек и основной статья конституция?
коновалов а. в. спасибо за вопрос. бояться, что он не совсем по адрес, потому что ведомство, который призывать защищать право гражданин в конкретный ситуация нарушение этот право, в тот число в связь с политический активность, являться генеральный прокуратура. вы это знать хорошо я. мы мочь, наверное, думать о то, чтобы вносить законодательный предложение, предложение о корректировка, улучшение законодательный акт и в особенность правоприменение, потому что, как вы правильно говорить, конституция, закон в данный случай сам-то по себя неплохой, речь идти о их соответствующий применение. поэтому думать, что в контекст работа по мониторинг правоприменение, о который я вы докладывать в свой выступление первоначальный, этот работа нужно проводить. но в целое здесь нужный, уверенный, более активный работа по защита свой право в суд и через генеральный прокуратура.
председательствующий. спасибо. депутат таскаев, лдпр.
таскаев в. п. александр владимирович, почему ваш ведомство в должный мера не исполнять 377-й федеральный закон, который мы принимать в конец прошлый год: новый наказание - ограничение свобода, получать название домашний арест с применение электронный браслет? в настоящий время, пока не вводить в действие электронный средство контроль, сотрудник ваш вынуждать выезжать для проверка к осужденный на дом. как я известно, некоторый суд, знать, что осуществление проверка затруднять, пока не спешить выносить приговор, связывать с ограничение свобода с применение электронный браслет. где, у кто и когда вы быть закупать электронный браслет и когда в должный мера исполнять федеральный закон номер 377?
коновалов а. в. спасибо за вопрос. где, когда и у кто - это вопрос рабочий и решать. главный вопрос, который пока не решать, - это бюджетный средство, который нужно выделять на этот работа. как известно, сколько деньги - столько и музыка, поэтому если выделять гораздо много средство из бюджет в этот часть, то, в общий, можно весь страна этот браслет заваливать, это не проблема, то более что быть хороший наработка у наш отечественный производитель и, возможный, мы смочь использовать дешевый и качественный разработка наш, а не иностранный. вы знать, что существенно быть урезать бюджет фсин в прошлый год и в этот год, на бюджет следующий год налагать очень серьезный ограничение, поэтому далеко не все из то, что запланировать пенитенциарный реформа, сегодня делаться и мочь быть сделать. я быть бы очень вы признательный, если бы вы этот вопрос учитывать при работа над бюджет, при его подготовка и в дальнейший, при голосование за бюджет. мы только поддерживать, быть приветствовать, если мы выделять много средство. в тот же время я уверенный в то, что применение наказание в вид ограничение свобода не связанный настолько с использование электронный средство слежение, как это мочь показываться, потому что быть целый ряд возможность, по крайний мера в отношение преступник, совершать менее опасный преступление, для контроль за их поведение, за их жизнь, не связывать с обеспечение орган федеральный служба исполнение наказание электроника. это вполне нормальный, весь это быть, и для целый категория осужденный это вполне работоспособный. поэтому я не думать, что только это обусловливать пока не очень большой практика суд по избрание этот мера наказание, скоро все мы иметь дело с такой явление как, ну, такой раскачка, который характерный для наш правоприменительный и судебный система. надеяться на то - и мы этот быть всячески способствовать, - что альтернативный мера - не только ограничение свобода, но и обязательныеработа, и принудительный работа, когда мы они вводить в уголовный кодекс, быть применяться гораздо более активно. спасибо.
председательствующий. депутат розуван, фракция "единый россия". включать микрофон.
розуван а. м., фракция "единый россия". уважаемый александр владимирович, в объявлять концепция реформа система федеральный служба исполнение наказание обозначать, что около 80 процент осужденный быть отбывать наказание в колония-поселение, остальной - в тюрьма. накоплять опыт содержание осуждать в колония-поселение оправдывать себя только тогда, когда быть обеспечивать их трудовой занятость. вопрос: какой образ планироваться трудоустраивать лицо, который быть отбывать наказание в колония-поселение, учитывать, что в настоящий момент от 60 до 80 процент осужденный в место лишение свобода не обеспечивать работа? незанятость осужденный за колючий проволока - это плохо, но они по крайний мера находиться в изоляция. трудовой незанятость тот, кто быть отбывать наказание в колония-поселение, - это опасный для общество, так как безделье и праздный образ жизнь, как правило, приводить к рецидив. хотеться бы услышать ваш позиция по данный вопрос.
председательствующий. пожалуйста, александр владимирович.
коновалов а. в. спасибо за вопрос. во-первых, я думать, что несколько сгущать краска, когда вы говорить об отсутствие изоляция в колония-поселение. безусловно, это место изоляция, это вид лишение свобода, то быть мы исходить из то, что поведение этот человек быть контролироваться и режим их пребывание в колония-поселение отнюдь не быть такой вольготный, как это мочь показываться исходить из ваш вопрос. что касаться трудовой занятость. вопрос поставлять абсолютно правильно. абсолютно верный констатировать проблема, который существовать, - незанятость спецконтингент сегодня труд. хотя я, когда быть прокурор и объезжать с инспекция место лишение свобода, заподозривать, что в некоторый случай предоставление или непредоставление рабочий место являться некий рычагомвоздействие администрация на спецконтингент: быть хорошо себя вести быть работать, быть работать на более приличный участок, быть себя вести плохо - быть торчать в отряд сутки. я думать, что в этот план мы исправлять, безусловно, ситуация, то быть весь возможность, который быть для обеспечение занятость заключенный, должный быть использовать. в тот же время нужно понимать и то, что этот проблема не решать без существенный стимулирование, без участие в она структура гражданский общество, в первый очередь бизнес. только в тот случай, если мы стимулировать бизнес вести совместный работа с администрация учреждение, с руководство фсин по вовлечение спецконтингент в инвестиционный промышленный проект, только тогда мы смочь она сделать по-настоящему серьезный. и я думать, что такой стимул должный быть в первый очередь налоговый политика государство. давать вместе с вы, господь депутат уважаемый, подумать о то, как этот работа организовывать. что касаться конкретный точка приложение усилие заключенный лицо, то они общеизвестный и они по-прежнему актуальный. этот дорожный строительство, это, как я уже сказать, приведение в порядок лесной хозяйство, это лесозаготовка и лесопереработка, это производство жби, это сельский хозяйство - сегодня этот работа идти, - это сотрудничество с ржд - сегодня тоже такой подвижка есть, контракт у мы практически готовый к заключение. быть очень интересный идея, который, я кажется, стоить обсуждать, - отдавать в ведение фсин весь мусорный свалка весь населенный пункт с то, чтобы они огораживать колючий проволока, выгонять оттуда весь сволочь, прощать за прямота, который там за последний год окопаться и строить криминальный бизнес, и строить там постепенно современный мусороперерабатывающий завод. это тоже, на мой взгляд, вполне конкурентоспособный идея, но только если в этот сфера прийти бизнес, заинтересовывать в инвестиция.
председательствующий. спасибо. депутат лекарева, пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый александр владимирович, позволять вы поблагодарить за своевременный реагирование на наш обращение в отношение "справедливый россия" в город самара. это характеризовать вы как министр новый формат, и это обнадеживать. мой вопрос в связь с юлия круглова, котораяблагодарить общественность и наш вмешательство оказываться на свобода беременный женщина, у она еще пятеро ребенок, - и вы знать об это. но ведь оставаться в застенок очень много беременный женщина и иметь малолетний ребенок, много несовершеннолетний. сказать, готовый ли правительство в ваш лицо поддерживать инициатива депутат об амнистия экономический? какой смысл держать подросток, который угнать мотоцикл, или бухгалтер, который проворовываться? пусть работать на народный стройка, пусть находиться в свой семья и нести наказание, который не связанный с лишение свобода.
коновалов а. в. спасибо за вопрос, он, безусловно, актуальный и такой больной. к сожаление, мы не всегда оперировать достоверный информация о то, за что отбывать наказание человек, который вроде бы не место в тюрьма. я в свой время, когда быть еще прокурор район в санкт-петербург, арестовывать, отправлять под стража до суд женщина-инвалид, с ребенок, почти неподвижный, колясочница, но она торговать наркотик много год и плевать на все, знать, что она инвалид и что она не арестовывать. к сожаление, много такой ситуация, который часто ставить следователь и суд ну вот в некий вилка, когда нужно проявлять гуманность, с один сторона, а, с другой сторона, не к кто этот гуманность проявлять, потому что у человек абсолютно антиобщественный поведение. но в тот же время я согласный с то, что быть множество ситуация, когда так строго закон применять не нужно быть. еще раз сказать, что я не совсем сторонник амнистия. я казаться, это такой экстраординарный мера. наверное, можно применять амнистия разовый, чтобы подчищать какой-то старый, скажем так, долг и грех, который накапливаться в правоприменительный практика и судебный практика, но в целое, уверять, нужно, во-первых, - в преломление к тот вопрос, который вы задавать, - существенно менять уголовно-судебный политика в часть назначение наказание, в тот число расширять возможность суд по назначение наказание альтернативный либо более мягкий для такой человек. во-вторых, нужно оптимизировать механизм условно-досрочный освобождение и помилование, сегодня они работать неадекватно. мы в это убежденный, руководство служба это понимать. этот работа нужно организовывать принципиально иначе. человек, который хотеть вернуться в общество, который понести наказание и исправляться, должный обладать весь возможность для то, чтобы вернуться в общество быстро, чем он отводить по приговор суд.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы завершать тот часть наш работа, который связанный с вопрос и ответ, и переходить к выступление фракция. депутат соловей выступать от фракция кпрф. регламент у мы пятиминутный.
соловей в. г., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый александр владимирович! депутат фракция кпрф внимательно выслушивать ваш сообщение и считать, что министерство юстиция провожать большой, плодотворный работа по выработка и реализация государственный политика и нормативный-правовой регулирование в правовой сфера российский федерация. вместе с то мы вынуждать обращать ваш внимание на нарушение право и свобода человек, устанавливать конституция и федеральный закон, в ряд субъект российский федерация. так, в соответствие со статья 31 конституция российский гражданин иметь право проводить митинг, шествие и демонстрация. порядок реализация этот право закреплять в федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование", который устанавливать уведомительный характер их проведение. однако в нарушение этот положение практически во весь регион российский федерация принимать закон, устанавливать разрешительный характер проведение протестный акция. кроме то, в такой регион, как тверская, ростовский, ленинградский область, республика марья эл, мордовия, татарстан, и другой в местный закон устанавливать не соответствовать федеральный закон процедура получение разрешение на их проведение, сводить практически на нет реализация этот конституционный право наш гражданин и политический партия. так, например, в тверской область после то, как зима этот год коммунист выдвигать лозунг "губернатор зеленин в отставка!", они не быть разрешать ни один акция, за исключение праздничный, по причина якобы неправильный оформление документ. а в ржев 9 май местный администрация попытаться запрещать коммунист идти в праздничный колонна под красный знамя победа, и только после мой обращение к генеральный прокурор данный беспредел быть полагать конец. аналогичный ситуация складываться в сфера избирательный законодательство, в который закон субъект российский федерация во многое противоречить федеральный закон "об основной гарантия...", незаконно расширять перечень основание для отказ в регистрация кандидат, а также выхолащивать сам понятие выборы по партийный список. так, в ряд субъект, где выборы в региональный парламент идти по смешанный система, партийный список разбиваться на подгруппа, по количество соответствовать одномандатный округ. например, в тверской область - двадцать на двадцать. чем в этот ситуация выборы по партийный список отличаться от выборы по одномандатный округ? кроме то, достаточно лишаться два-три подгруппа, как весь список сниматься с выборы. и это в тот время, когда федеральный закон "об основной гарантия..." устанавливать норма для снятие список с выборы только после выбытие 50 процент кандидат. это страдать избирательный закон тверская, калининградский, астраханский область, краснодарский край, республика дагестан, саха (якутия) и другой, в связь с что мы просить министерство юстиция проводить целевой проверка вышеуказанный региональный закон на предмет их соответствие федеральный законодательство и инициировать процедура внесение в они соответствующий изменение в установленный закон порядок. в завершение свой выступление я хотеться обращать внимание весь присутствовать на крайне печальный результат проверка генеральный прокуратура исполнение требование действующий законодательство по обеспечение медицинский помощь осужденный и лицо, заключать под стража. этот проверка, который завершаться в август, показывать, что свыше 90 процент указанный лицстрадать различный род тяжелый инфекционный заболевание туберкулез, гепатит, вич-инфекция. данный обстоятельство, как отмечаться в доклад об итог проверка, во многое вызывать хронический недофинансирование тюремный медицина, который в 2010 год составлять почти 75 процент. ситуация, безусловно, чрезвычайный, поэтому хотеться бы услышать в заключительный слово от вы, уважаемый александр владимирович, информация о то, кто прикладывать рука к ее создание - депутат-"единоросс", принимать такой бюджет, минфин, вовремя не перечислять деньги, или сотрудник федеральный служба исполнение наказание? мы считать, что страна должный знать свой "герой", ставить в такой положение пострадавший свой согражданин, лицо, временно оказываться в место лишение свобода, в тот число в результат бездарный социально-экономический курс, проводить партия власть. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. депутат жириновский владимир вольфович от фракция лдпр.
жириновский в. в. сегодняшний отчет министр - немножко знаменательный дата. как раз 8 сентябрь 1802 год александр I, русский император, издавать указ о создание министерство юстиция. я думать, что в новый закон о русский полиция быть изменять порядок празднование. мы праздновать 10 ноябрь - такой впечатление, что у мы не быть никогда орган полиция. они тысяча год, а мы праздновать только с 10 ноябрь 17-го год. я хотеть бы, чтобы внимание министр быть обращать на деятельность судебный пристав. они, по-моему, слишком в азарт входить: врываться в любой квартира, описывать любой имущество у человек, последний холодильник, последний телевизор - все выносить с такой вот радость, с такой, знать, энтузиазм! так бы преступник ловить! а то уж в бедный семья врываться. они к богатый олигарх не подходить - там собака, колючий проволока и так далее. так тоже нельзя. отрывать ребенок от мать, а ребенок хотеть быть с этот мать. кто-то не нравиться этот мать, обстановка, грязь, но ребенок хотеть там быть. право ребенок нужно учитывать, даже если быть решение суд о лишение родительский право. штраф. что это за эпидемия штраф по страна по дело о защита честь и достоинство? миллион, десяток миллион. там уже находиться юморист: миллиард закладывать в сумма штраф. ну останавливать это! председатель верховный суд мы обвинять. я согласный, что виноватый депутат и этот государственный дума, и весь остальной. мы не закладывать норма, надо быть указывать: 30 процент среднемесячный доход гражданин, все. а брать штраф, который нужно выплачивать десять год. это же абсурд! это судья должный регулировать. даже если нет норма, то должный быть какой-то позиция моральный. в советский время это быть: 25, 50 процент, любой удержание - максимум 50 процент. почему мы советский практика отвергать? у мы быть уже "русский правда" тысяча год назад, соборный уложение, то быть свод закон быть в российский империя - на свалка! свод закон ссср - на свалка! сейчас снова все делать. слушать, страна весь время какой-то обрезать, весь время все уничтожать и начинать все с ноль. но закон-то при что здесь? "домострой", он чем быть плохой? ну давать он совершенствовать. там быть позиция, связывать с семья, с право муж, жена, ребенок, с ведение хозяйство. убирать весь это - буржуазный, капиталистический, царский... ну и где у мы сегодня свод? семейный кодекс наш к что приводить? каждый второй семья распадаться, четыреста тысяча ребенок оставаться в неполный семья, триста тысяча ребенок рождаться вне брак. вот вы: "домострой" убирать - получать советский или нынешний семейный кодекс. подумать об это. мы уже требовать здесь убирать статья 282, она провоцировать экстремизм. не надо обвинять русский в фашизм. статья убирать! по этот статья сидеть только русский. вы же обобщать правовой практика, если вы видеть, что из-за какой-то статья в уголовный кодекс страдать только один этнический группа, такой статья нужно убирать, она не годиться сегодня. этот статья напоминать я 58-ю статья советский ук об антисоветский пропаганда - любой фраза можно быть повертывать: а вы против советский власть, и человек оказываться в место лишение свобода. вот мы тут обвинять в отношение лесной кодекс. наверное, специалист должный быть все-таки. депутат сложный быть специалист в лесной дело, но у вы быть специалист экономика, они мы должный быть подсказывать, чтобы в этот лесной кодекс быть много норма по защита лес. я думать, что для министерство юстиция важный работа - обобщать. и вы должный создавать закон, вы зря отказываться от это, потому что, когда цик готовить закон, там быть привкус определенный политический, в администрациипрезидент тоже мочь быть определенный привкус под данный президент что-то там под ельцин делать, под горбачев. именно минюст мочь бы создавать закон нейтральный, независимо от то, кто сегодня в парламент иметь большинство, кто сегодня в кремль сидеть и так далее. здесь как раз ваш специалист мочь быть. вы должный вносить поправка о погасить судимость... понимать, мы вводить поправка в законопроект "о полиция", она мочь принимать или не принимать, а если принимать, она не быть выполнять. любой девочка из архив любой суд давать информация: у такой-то тогда-то быть такой-то уголовный дело. раз судимость погасить, значит, она погасить государство, и никто нигде никогда не иметь право об это говорить, то более с трибуна заседание государственный дума. и в список лдпр по челябинский область нет ни один человек ни с какой судимость - ни с погасить, ни с какой, но здесь сегодня утро этот ложный информация давать на весь страна. об это тоже нужно думать здесь. и гуманизация наказание. мы, конечно, призывать к это: мало сажать! этот страшный тюрьма, этот бутырка, человек выходить больной и обозлить, поэтому должно быть мало тюрьма, много свобода.
председательствующий. спасибо. депутат груздев, фракция "единый россия".
груздев в. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, хотеть сказать, что, конечно, министерство юстиция заниматься один из основной задача развитие наш общество - повышение уровень защита право и законный интерес гражданин. с наш точка зрение, выполнение этот работа в настоящий время зависеть от реализация несколько ключевой направление. первый. принятие закон о бесплатный юридический помощь. некоторый время назад вы, александр владимирович, неоднократно заявлять о готовность министерство разрабатывать, вносить соответствующий законопроект. во время ваш последний отчет перед государственный дума мы очень активно это обсуждать. к сожаление, мы пока не увидеть документ в государственный дума, хотя необходимость принятие такой законопроект назревать. в принцип два субъект право законодательный инициатива, два регион, подобный законопроект вносить, но из-за ваш, мочь быть, неполный активность этот работа не вестись. второй. наш фракция считать, что адвокат и нотариус способный активно участвовать в политика государство по правовой информирование и правовой просвещение население. министерство необходимо уделять это особый внимание. известно, что уже давно вестись работа по подготовка новый закон о нотариат (и много вопрос депутат сегодня задавать). действующий основа законодательство российский федерация о нотариат в значительный степень устаревать и не отвечать реалия время. количество собственник значительно увеличиваться, а обеспеченность нотариус оставаться на прежний уровень. нужно рассматривать вопрос об увеличение существовать квота исходить из потребность гражданский оборот, и прежде все в такой крупный субъект, как москва, краснодарский край, московский область и так далее. третий. в средство массовый информация неоднократно обсуждаться вопрос о необходимость проведение реформа служба исполнение наказание. к сожаление, мы четкий информация сегодня от ваш министерство не получать. в тот же время в место лишение свобода находиться почти девятьсот тысяча человек, что недопустимо. хотеться верить, что во время следующий наш встреча мы поговорить об это много детально, и вы мы рассказывать о тот изменение, который происходить. четвертый. преступление в экономический сфера. комитет по законодательство активно работать в этот направление. уже на следующий неделя, 16 сентябрь, мы провожать парламентский слушание, и мы хотеть бы приглашать вы лично принимать участие в этот парламентский слушание, а также представитель ваш министерство. полагать, что необходимо полностью исключать случай, когда предпринимательский деятельность объявляться преступный вопреки подтвердить ее законный характер и вступать в законный сила решение как арбитражный суд, так и суд общий юрисдикция. пятый. еще в август прошлый год вы, александр владимирович, один из ваш заместитель, который, к сожаление, сегодня не работать... сегодня в свой доклад вы сказать о то, что быть работа о декриминализация порядок сто состав действующий уголовный кодекс. президент медведев в тот число в свой послание федеральный собрание в 2008 год говорить об это. я думать, что необходимо выполнять политический воля президент. и я не очень понятно, кто принимать решение не проводить это. вот вы говорить, что обсуждать: тридцать - сорок состав. изначально речь идти о сто шесть состав, и я не очень понятно, кто быть принимать решение не исполнять поручение президент. то более, что этот поручение быть федеральный собрание. хотеть сказать, что, если вы не подготовить подобный законопроект, мы (у мы законопроект готовый) готовый свой вносить. хотеть бы еще обращать ваш внимание на один очень важный вопрос. этот весна мы принимать федеральный закон "о компенсация за нарушение право на судопроизводство в разумный срок...", также быть вносить необходимый изменение в процессуальный законодательство. указанный акт создавать необходимый правовой условие для реализация в порядок гражданский судопроизводство компенсационный механизм защита как право на судопроизводство, так и право на исполнение судебный акт в разумный срок. полагать, что минюст необходимо обеспечивать мониторинг правоприменение в цель больший защита право и интерес гражданин. ну и наконец, последний. к сожаление, иметь место массовый неисполнение закон о статус депутат в часть представление информация по депутатский запрос лицо, в чей адрес направлять запрос. считать необходимый проводить проверка исполнение закон о статус как федеральный, так и региональный служащий.
председательствующий. спасибо. депутат емельянов - фракция "справедливый россия".
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый александр владимирович, уважаемый коллега! мы с вы избирать форма "правительственный час", когда заранее не определять тема. это создавать определенный сложность для выступающий, поскольку в течение пять минута надо охватывать и освещать по весь направление деятельность, который вести министерство. поэтому я решать поступать немножко по-другому. я хотеть бы в свой выступление сказать не о тот функция, который уже выполнять министерство юстиция (они так или иначе быть освещать в вопрос и в ответ на вопрос), сколько о тот функция, который, по наш мнение, должный быть у министерство юстиция, но который сейчас нет, и, соответственно, тот деятельность, который должный вестись министерство, не вестись. прежде все о правовой воспитание и правовой нигилизм. год назад александр владимирович выступать перед мы с очень интересный доклад, очень содержательный доклад. но, как мы видеть, за год ситуация не очень изменяться. да она и не мочь изменяться, потому что в страна нет центр, который координировать бы этот работа. этот центр, безусловно, должно быть министерство юстиция. в положение о министерство юстиция нет специальный функция - что министерство должно заниматься правовой воспитание. у министерство юстиция советский союз этот функция быть, и этот работа вестись. и только тогда, когда министерство быть обладать соответствующий подразделение, на который быть возлагать соответствующий обязанность, соответствующий штат работник и соответствующий бюджетный средство, тогда можно говорить о начало реальный работа поправовой воспитание наш население. еще один направление деятельность это регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он. сугубо юридический в свой основа деятельность, но с недавний время этот деятельность курировать министерство экономический развитие. профессиональный юрист - я иметь в вид нотариус - из процесс регистрация право на недвижимый имущество исключать. становиться ли хорошо? отнюдь. многочисленный жалоба, который поступать к мы, депутат, говорить о то, что в этот сфера ситуация существенно ухудшаться: огромный очередь, в отдел регистрация очень трудно попадать. вокруг этот отдел сформировываться какой-то сомнительный фирма, который предлагать за довольно приличный деньги очень быстро решать вопрос. а если человек не проходить через этот фирма, то документ он сдавать очень и очень сложно. установленный срок регистрация тридцать день, однако в закон быть лазейка, что отдельный заявитель этот срок мочь быть сокращать. это, конечно, непорядок, не дело. мы считать, что функция регистрация должный быть у министерство юстиция. нотариус должный быть активный участник процесс регистрация право на недвижимый имущество, и это благотворно сказываться на режим законность при совершение сделка с недвижимость. сейчас этот сделка совершаться в простой письменный форма, причем часто на коленка у риелтор, риелтор собирать документ, готовить этот документ. естественно, число нарушение право гражданин при совершение сделка с недвижимость возрастать многократно. во весь мир этот функция выполнять нотариат, по крайний мера в тот страна, где принимать концепция так называть латинский нотариат. у мы на слово она тоже принимать, ну так давать быть последовательный и этот функция отдавать нотариус. более то, ведь чиновник росреестр не обязывать проверять дееспособность гражданин, который он приносить документ. известный случай, когда документ сдаваться пьяный гражданин, и потом гадать, понимать человек, что он делать, или не понимать, тот ли человек сдавать документ, паспорт который быть предъявлять, или не тот. нотариус по закон не только проверять правоспособность и дееспособность гражданин, разъяснять сторона их полномочие, но и нести полный материальный ответственность, застраховывать свой деятельность, поэтому, я думать, возвращение нотариус функция регистрация весьма актуально. другой направление - этот оказание юридический помощь гражданин. здесь тоже быть определенный раздвоенность. у мы быть адвокат, который оказывать профессиональный юридический помощь гражданин. они иметь соответствующий образование, они сдавать квалификационный экзамен. но никто другой тоже не запрещать оказывать юридический помощь, и зачастую это заниматься человек, иметь судимость, не иметь никакой юридический образование, который опять же за определенный мзда готовый оказывать помощь гражданин. это, по суть, шарлатан, который вводить в заблуждение гражданин. и если министерство юстиция курировать деятельность адвокатура, то деятельность этот гражданин и их организация фиговый, который заниматься предпринимательский деятельность... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться ваш время. уважаемый коллега, весь выступление состояться... оксана генриховна, у вы гореть кнопка "по ведение", это связанный с обсуждение вопрос? пожалуйста, по ведение.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". олег викторович, в связь с контроль за дисциплина. я смотреть, в зал нет борис вячеславович грызлов. кто оформлять он командировка, почему он отсутствовать в зал? очень интересоваться вы в отношение оппозиционный партия, где находиться наш депутат, но мы, как ваш политический противник, и я, как один из руководитель "справедливый россия", тоже интересоваться, где находиться руководство ваш партия.
председательствующий. я вы информировать: председатель государственный дума находиться в государственный дума. у мы быть регламент, в соответствие с который мы должный в день пленарный заседание находиться в государственный дума. если вы сейчас вставать и выходить в коридор, вы никто за это не наказывать, оксана генриховна. кстати, вот в течение вчерашний заседание я не весь время видеть вы в зал, видимо, вы выходить по какой-то надобность. и мы приветствовать... это ваш право. уважаемый коллега, мы завершать обсуждение вопрос в рамка "правительственный час", и теперь докладчик иметь право выступать с заключительный слово. пожалуйста, александр владимирович.
коновалов а. в. уважаемый депутат, я благодарить все и за вопрос, который быть задавать, и за интерес к работа министерство, и за критика, который прозвучать, она, безусловно, пойти на польза, быть учитывать. в частность, мы обязательно проводить проверка по информация, который прозвучать в выступление представитель фракция кпрф, о состояние региональный законодательство, о реализация политический право, а также о то, что не исполняться запрос депутат. мы этот информация обязательно перепроверять. что касаться медицинский помощь в система исполнение наказание, мы знать, что там ситуация неблагополучный, она отчасти обусловливать хронический недофинансирование этот работа. здесь путь два: один путь - все-таки увеличивать финансирование, надеяться, что это быть со время сделать; второй - этот подтверждение то, на мой взгляд, что нужно делать акцент на альтернативный мера наказание, с то чтобы где-то применять наказание, не связывать с изоляция от общество, и не взваливать государство на себя еще и бремя попечение о человек, который нарушать закон, не работать и, по суть, сидеть на шея государство. что касаться выступление владимир вольфович, мы, безусловно, не мочь вмешиваться в деятельность суд, а также не исполнять судебный решение, это быть бы неправильный. с что, наверное, приходиться соглашаться, и это, к сожаление, правда, - это сохраняться выборочный, часто неактивный исполнение судебный решение пристав. мы понимать, о что мы говорить, когда выборочный исполнение решение констатировать. там, где выгодно исполнять судебный решение, - сделать все необходимый. там, где невыгодно, исполнительный производство год быть пылиться в сейф, в шкаф, человек быть страдать от неисполнение свой право. у мы быть ряд конкретный предложение по усовершенствование этот деятельность, я этот предложение отчасти уже озвучивать и готовый еще раз они докладывать специально в рамка "правительственный час". это тоже непростой работа, который требовать участие разный субъект, разный структура. ну и что касаться законотворчество. я думать, что тот идея мониторинг правоприменение, в который должный участвовать самый разный субъект: и научный школа, и гражданский общество, и собственно истеблишмент наш политический, юридический, способный становиться впоследствии прообраз новый модель подготовка закон. это нормальный подход, когда закон быть готовиться не только профильный министерство или государственный-правовой управление президент, но и более широкий круг участник. что касаться прозвучать критика партия "единый россия", к сожаление, я должный соглашаться с то, что работа по подготовка законопроект идти медленно, чем это хотеться бы. но я просить обращать внимание на то, что это законопроект слишком масштабный, а также на то, что именно ваш покорный слуга выступать инициатор перемена радикальный в этот сфера - и в сфера уголовный судопроизводство, и в сфера пенитенциарный. к сожаление или к счастие, не знать, министерство юстиция сегодня не то, что быть при союз. мы сегодня не только участвовать в подготовка законопроект, мы вынуждать проходить в десяток ведомство по несколько круг согласование, мы должный учитывать интерес и точка зрение самый разный участник обсуждение, и этот, наверное, правильно. другой дело, что, конечно, мы сообща способный и обязывать этот работа все-таки сделать более интенсивный, много открытый, более известный весь, в тот число депутат государственный дума и она наиболее крупный фракция, потому что в основное, я так понимать, это проблема коммуникация. в частность, о реформа фсин я докладывать масса раз в самый разный... (микрофон отключать.)
председательствующий. у мы оставаться полминуты. я обращаться к зал: можно мы сейчас продолжать работа до завершение рассмотрение этот вопрос, то быть я не быть ставить это на голосование, а потом мы обменяться мнение, хорошо? извинять. пожалуйста, продолжать.
коновалов а. в. спасибо. безусловно, я готовый докладывать о работа по реформа фсин, и сейчас готовый это сделать более подробно, и в рамка отдельный "правительственный час", потому что этот работа реально вестись, она идти. что касаться декриминализация. во-первых, в послание президент, насколько я понимать, все-таки этот предложение быть сформулировать не как оперативный. президент у мы грамотный юрист, он не мочь он сформулировать как приказ государственный дума или гражданский общество это сделать. и решение о то, что нужно притормаживать с исполнение этот поручение президент, конечно, принимать сам президент. я думать, что в дальнейший нужно просто улучшать мы с вы общение, коммуникация. любой комментарий готовый давать вы по первый телефонный звонок, готовый приезжать на парламентский слушание, на заседание комитет, комиссия. это совершенно нормальный форма работа, и мы они нужно востребовать. мониторинг применение закон о компенсация за неэффективный правосудие мы, конечно, обеспечивать. ну и о роль нотариус в жизнь... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
коновалов а. в. все, я заканчивать.
председательствующий. спасибо, александр владимирович, присаживаться. уважаемый коллега, мы завершать работа в рамка "правительственный час". я видеть, по ведение депутат куликов олег анатольевич хотеть высказываться, у он гореть кнопка.
куликов о. а., фракция кпрф. я предлагать продлять заседание для выполнение повестка, а "час голосование" перенести на пятница.
председательствующий. пожалуйста, быть... пожалуйста, аксаков.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". поддерживать предложение куликов продлять заседание до окончание рассмотрение повестка, а "час голосование" перенести на пятница.
председательствующий. коллега, я вот посмотреть по наш голосование, у мы сегодня нет законопроект третий чтение, который требовать, как правило, голосование в тот момент, когда они обсуждаться. поэтому, если нет возражение, мы мочь бы поступать сейчас следующий образ. у мы оставаться вопрос незавершенный, вопрос 8, там оставаться выступление в прение, и два короткий вопрос, 9 и 10. поэтому я предлагать давать два предложение, солидарный, поставлять на голосование. сейчас завершать вопрос 8, обсуждать вопрос 9 и 10, а "час голосование" соединять с тот "час голосование", который у мы быть в пятница.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, вынести, вынести. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 06 сечь.)
проголосовать за 407 чело.    90,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать    41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. кто желать бы выступать по пункт 8? быть желающий: депутат коломейцев, депутат иванов, депутат дмитриев. три выступление. пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! просьба приседать, расслабляться и слушать. вы знать, казаться бы, простой вопрос, который вынести уважаемый коллега багаряков, вызывать целый философский лекция уважаемый александр петрович, хотя, если посмотреть внимательно, то многий из проект федеральный закон о так называть госкорпорация вноситься келейный, без надлежащий обсуждение и, как правило, приниматься в три чтение вечер. это говорить о то, что узкий группа лицо сформулировать свой интерес, прописывать то, что она надо взять под контроль, и проводить это, использовать свой лоббистский возможность в государственный дума. более то, если вы посмотреть внимательно закон (а я они все взять с себя), то увидеть, что во весь этот закон прописывать несколько общий момент, например, что счет открываться в центральный банк, в любой банк российский федерация и за рубеж по решение руководство этот корпорация. но самый интересный другой, смотреть. в август, когда многие из вы, как и я, отдыхать двадцать день, к сожаление, проходить сообщение о то, что господин кириенко подписывать документ о строительство завод по переработка радиоактивный материал в соединять штат за деньги российский налогоплательщик. интересный подход... или посмотреть, что сделать чубайс ("роснано", который быть создавать для продвижение идея президент в область нанотехнология и прогрессивный технология): открывать в тот же соединенный штат, в нью-йорк, интересный фирма, руководить который поставлять человек, разыскивать интерпол, но почему-то не привлекать соответствующий орган - фбр и другой - сша, и переводить туда очень крупный сумма деньги. вот посмотреть, вы давать фонд содействие жилищный строительство полномочие сверхминистерство по изъятие земля, в тот число у научный учреждение, сегодня происходить уничтожение многий опытный станция, селекционный станция, испытательный станция многий университет, у который нет деньги на строительство, на реализация разрабатывать проект. и деятельность этот ведомство иметь ограниченный характер?! вы давать корпорация - фонд содействие реформирование жкх 250 миллиард рубль, ну, чуть мало. мы с вы уже знать о скандал, когда руководитель этот корпорация заплатить себя 16 миллион, свой хороший знакомая, месяц назад назначать заместитель, - 1,5 миллион. вот такой заработный плата! с наш точка зрение, это, вообще-то, выглядеть цинично, когда депутат государственный дума, который в соответствие с глава 5 конституция российский федерация, александр петрович, положено, вообще-то, реализовывать интерес свой избиратель на государственный уровень, не представляться информация о расходование тот самый бюджетный средство. это выглядеть аномально, понимать? наверное, аномальный жара действовать на ум некоторый, чрезмерно разжиреть на государственный деньги олигархический компания, и они стимулировать здесь определенный человек, который запрещать, законодательно узурпировать голосование в государственный дума, хотя бы минимально прослеживать, куда же испаряться огромный ресурс наш страна. и почему депутат государственный дума не иметь право получать информация всего лишь?! я непонятно, почему александр петрович с такой пафос апеллировать к 19-й статья. я вы специально она зачитывать, этот 19-ю статья, она очень короткий, и она никакой отношение к этот закон не иметь. здесь написать, в 19-й статья конституция: "1. все равный перед закон и суд. 2. государство гарантировать равенство право и свобода человек и гражданин независимо от пол, раса, национальность, язык, происхождение, имущественный и должностной положение, место жительство, отношение к религия, убеждение, принадлежность к общественный объединение, а также другой обстоятельство. запрещаться любой форма ограничение право гражданин по признак социальный, расовый, национальный, языковой или религиозный принадлежность. 3. мужчина и женщина иметь равный право и свобода и равный возможность для их реализация". сказать, пожалуйста, какой отношение иметь этот статья к закон о статус депутат государственный дума? в огород бузина, а в киев дядька. мы считать, что последовательный ущемление право депутат государственный дума - это не что иной, как подрыв в последний время весь идея, прозвучать в послание президент в часть как раз обеспечение более прозрачный деятельность государственный и иной структура. это впрямую противоречить расширение демократия в наш страна, и все много право и полномочие отдавать определенный лоббистский группа, разграблять россия. поэтому мы призывать вы проголосовать за закон, предлагать наш коллега. он, вообще-то, давать минимальный возможность, но это лишний возможность подтверждать: вы за то, чтобы у вы, как депутат, быть право, или вы, вообще-то, здесь случайный пассажир.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, как известно, в соответствие с конституция, который сегодня здесь упоминать и к место, не к место, народ россия осуществлять свой власть как непосредственно, на референдум, так и опосредованно. кто-нибудь из вы мочь припоминать, напоминать я, когдать последний раз у мы в россия проводиться референдум? вот в страна бывший союзный республика референдум проводиться регулярно. быть они считаться состояться, не быть - это другой вопрос, но референдум там проводиться. а вот опосредованно осуществлять власть народ мочь посредством выборы, то быть через мы, депутат. и что мы иметь? для тот, кто не очень понимать, что такой власть, я мочь пояснять: это возможность награждать или наказывать. какой возможность награждать или наказывать быть у наш парламент? абсолютно никакой! если рано статус депутат позволять вызывать сюда министр, добиваться какой-то мера, приходить к губернатор, приходить, я уже не говорить, к другой чиновник, и все встречать с подобающий, так сказать, пиетет, потому что у депутат быть полномочие, то сейчас у мы никакой полномочие нет. и то равнодушие, с который большинство зал сейчас обсуждать этот вопрос, даже не обсуждать, а заниматься свой дело, показывать, что абсолютно наплевать на то, какой дело твориться у мы в российский федерация. вы знать, как-то кондолиза райс, который я не очень любить, сказать: "что вы, русский, мучиться? вы через двадцать пять год быть пятьдесят миллион". пятьдесят оставаться, совершенно верно, потому что вот такой равнодушный отношение. я не быть касаться тот факт, который приводить депутат багаряков. подумать, полтора триллион гулять и никто не мочь они проконтролировать. другой дело - отношение ко весь это. александр петрович быть александр петрович, на любой вопрос он всегда отвечать: "спасибо, я себя хорошо чувствовать". это его нормальный логика, тут с он уже не поспорить, я он прекрасно понимать. но он говорить: "ребята, к мы же приходить министр". не всегда, александр петрович, к мы приходить министр, в основной приходить заместитель. поэтому у я предложение: давать, коллега, фуршет устраивать после каждый посещение министр, чтобы он не зря сюда приходить.
из зал. (не слышно.)
иванов с. в. не спиваться: они забывать сюда дорога. с другой сторона, коллега, а что толк, что приходить к мы министр? ну, про александр петрович я сказать, он манера уход от ответ все известный. вот министрасегодня спрашивать: "сказать, вы министр юстиция, это законный или нет давать такой информация в ответ на вопрос, быть ли у кандидат неснятый или непогашенный судимость?.. ведь давать информация не только про весь административный правонарушение, но еще и адрес любовница!" а он уходить от ответ: у мвд, понимать, быть свой инструкция. это министр юстиция говорить! вчера мы с вы обсуждать тема лесной кодекс в связь с пожар и так далее. спрашивать у министр: "сказать, быть статистика?" мы с вы пинать, причем вы, кстати, "единый россия", вместе с мы, лдпр, потому что мы необдуманно принимать лесной кодекс. у мы же основной мотивация какой быть? быть у лес хозяин - быть мало пожар, быть хозяйственный, рачительный отношение. я министр просить: "давать статистика". а он говорить: "а нет никакой статистика. кодекс принимать недавно, поэтому рано еще делать вывод". так над что мы с вы быть работать? над что? да не над чем мы с вы работать! и вот то, что вы сейчас не хотеть этот вещь принимать, говорить о что? александр петрович спрашивать: "а какой у вы мотивация?" да никакой мотивация! прочитывать официальный отзыв правительство: вот она, мотивация, слово в слово, переставлять предложение только место - вот и весь мотивация! а у мы весь политика так построить. государство сейчас так бояться оппозиция, так бояться потерять власть... только для что вы этот власть-то взять? для то, чтобы человек нормально жить. а население сокращаться. молодежь спрашивать: "ребята, это же стыд-срам, вы быть родина защищать?", а ответ такой: "а что она я сделать, этот родина, зачем она защищать? я уезжать отсюда хотеть. в наш страна жить невозможно и перспектива нет". вы для это власть брать?! вот для это, объяснять я, или нет?! и потом, олег викторович, смотреть, работать наш система: мы все становиться ходить в зал заседание - полный зал. для что мы тогда весь это делать? кто ходить, тот и быть ходить, кто неравнодушный относиться к свой работа, тот и далеко быть так же относиться, а остальной, как купить место в госдума, так и сказать: "я не за это платить. я получать свой мандат, я теперь ни прокуратура, никто иной за задница взять не смочь (извинять за непарламентский выражение), я уходить и заниматься свой дело".
из зал. (не слышно.)
иванов с. в. извинять, раиса васильевна, вы тоже иногда допускать интересный выражение. отсюда у мы вот такой явка и вот такой количество богатый человек.
из зал. (не слышно.)
иванов с. в. да, не с трибуна, извинять, фарида исмагиловна. я еще раз извиняться, что я сказать этот слово. с другой сторона: она быть, а слово нет, да? поэтому, уважаемый коллега, не хотеть - конечно, не голосовать, но на то и оппозиция: мы быть добиваться, чтобы народ российский быть защищать. а защищать он быть только тогда, когда у законодательный власть появляться возможность не только принимать закон... как договариваться один из наш председатель комитет, дескать, работа депутат - не писать закон, а принимать. поздравлять ваш коллега, председатель комитет, еще один перл много. так вот тогда, когда мы, принимать закон, быть иметь возможность контролировать их исполнение, - вот тогда у мы власть появляться. а пока вы сдавать законодательный власть! о депутат вытирать нога, а вы с это мириться!
председательствующий. очень сожалеть, что аж тридцать один депутат из фракция лдпр не слышать этот блистательный выступление. это быть блистательный выступление депутат, но, видимо, неинтересный для представитель его родной фракция. депутат дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о. г. ну, я так полагать, что борьба за дисциплина приводить к то, что у мы теперь много депутат стоять в зал пленарный заседание, а не сидеть.
председательствующий. они еще и ходить.
дмитриев о. г. ну, стоять просто, стоя работать. теперь к дело. в отличие от коллега из лдпр я сегодня быть приятно удивлять выступление министр юстиция, и я представляться, что мы впервые, мочь быть, наблюдать комплексный, широкий, непредвзятый взгляд министр на свой хозяйство. я бы хотеться, чтобы министр юстиция с квалифицировать аппарат, с квалифицированный человек, который он привлекать к работа, так же непредвзято обращаться к такой юридический форма, как госкорпорация, потому что президент российский федерация, который тоже являться достаточно квалифицированный юрист, обращать внимание на ущербность такойюридический форма, как государственный корпорация. этот форма госкорпорация - выпадать и из гражданский право, и из финансовый государственный право, потому что это и не казенный предприятие, и не унитарный предприятие, и не в полный мера юридический лицо, на который распространяться в полный объем гражданский правоотношение. а что бывать с некий юридический фантом, юридический конструкция, который выпадать из законодательство? значит, все, что ни делаться, все законный. если закон нет, а они что-то делать с государственный деньги, то, что бы они ни делать, все законный, и тут совершенно бесперспективный апеллировать к прокуратура, потому что прокуратура мы отвечать (я заранее знать), что тут не мочь быть никакой мера и нет никакой основание для прокурорский реагирование. что касаться госкорпорация, я еще раз повторять, что это такой: это юридический лицо, который иметь государственный средство, государственный имущество, который передаваться бюджетный средство, но при это оно распоряжаться этот государственный имущество и бюджетный средство как будто это частный предприятие. более то, - мы уже этот вопрос здесь подробно разбирать - этот бюджетный средство, как только они попадать в госкорпорация, переставать быть бюджетный средство, и никакой контроль за этот средство со сторона счетный палата нет и быть не мочь, потому что это уже не бюджетный средство. и как они там далеко распределяться, использоваться, счетный палата уже не контролировать. она контролировать только один: в закон написать - 130 миллиард передавать "роснано", передавать "роснано" - весь, этот целевой использование средство, деньги у "роснано", далеко свой работа счетный палата заканчивать. и все, что далеко контролировать счетный палата в госкорпорация - это добрый воля степашин и конкретный лицо, который возглавлять тот или иной госкорпорация: быть добрый воля чемезов, "ростехнология", - заключать они договор со степашин, со счетный палата, и счетный палата быть контролировать"ростехнология", нет добрый воля чубайс или руководитель "олимпстрой" нет возможность, законодательно установленный, они контролировать, поэтому никакой обязательный контроль не мочь быть. далеко, по зарплата. мы совершенно правильно принимать предложение президент и декларировать свой зарплата, свой доход и доход наш родственник. много то, на госслужащий распространяться определенный ограничение: плохо ли, хорошо ли, но не должно быть конфликт интерес, не должно быть связь с аффилированный лицо. весь служащий госкорпорация, работник, распоряжаться государственный собственность, не являться государственный служащий и не связанный никакой ограничение, который быть у государственный служащий. поэтому по линия аутсорсинг, заключение контракт на оказание различный услуга госкорпорация, можно использовать зять, сват, кума, жена, сын, брат - кто угодно: заключать с они договор на выполнение работа по завышать цена. поэтому нет ничто удивительный в то, что у мы никакой работа в госкорпорация по факт не выполнять. ну а по зарплата... быть некоторый информация по зарплата в отдельный госкорпорация: там чиновник средний рука, верно, не чиновник, а работник, менеджер средний рука, руководитель департамент получать много, чем президент российский федерация. ну, это объясняться то, что у они очень ответственный работа. то быть, значить, руководитель подотдел какой-то госкорпорация нести больший ответственность, чем президент российский федерация, поскольку тоже распоряжаться государственный имущество и государственный бюджетный средство. поэтому то, что вносить коллега багаряков, - это, вообще, так сказать, самый первый подход к анализ то, что делаться в госкорпорация, этот самый безобидный, что можно быть предлагать для то, чтобы получать хоть какой-то информация по повод то, что у мы происходить с госкорпорация. а далеко, конечно, нужно подключать к это и вот такой прогрессивный и квалифицированный министр, который мы наконец увидеть в правительство, для то чтобы они посмотреть комплексно и непредвзято на этот проблема, потому чтогоскорпорация - это то, что ни в право не укладываться, ни в экономика это уже понятно - не давать мы никакой результат. здесь уже приводиться в пример "роснано". "роснано" 130 миллиард рубль из бюджет быть передавать несколько год назад, в конец 2008 год. что значить 130 миллиард рубль? этот двухгодичный финансирование российский академия наука, даже больше, чем на два год. что мы иметь за два год от "роснано", что? много претензия к российский академия наука, но там все-таки выдаваться научный продукт, идти финансирование более четыреста институт. что сделать за два год, иметь то же самый бюджетный финансирование, "роснано"? ничего. поэтому толк экономический тоже нет никакой. с юридический точка зрение ущербный конструкция, с экономический точка зрение - никакой результат. поэтому мы, наш фракция, безусловно поддерживать законопроект господин багарякова, а далеко, мы считать, нужно внимательно разбираться и с юридический, и с экономический, и с социальный, и с коррупционный сторона с госкорпорация.
председательствующий. спасибо. настаивать депутат багаряков на заключительный слово? настаивать. хотя все вроде поддерживать он.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, так он быть спорить с александр петрович.
багаряков а. в. спасибо. я очень кратко, олег викторович. ну, во-первых, спасибо за содержательный обсуждение законопроект. к великий сожаление, мы не услышать от наш оппонент ни один аргумент против то, что мы предлагать: один общий фраза, один общий слово. к великий сожаление, содержательный обсуждение с оппонент не получаться. вот мы, три фракция, дискутировать сам с себя, а в итог упираться в стена молчание и непонимание единственный фракция, который как раз и принимать решение против весь этот дело. вот здесь коллега уже говорить, а я хотеть подчеркивать: на что основываться отказ комитет? самый главный - на отзыв правительство, где они ссылаться на то, что счетный палата иметь право контролировать и так далее. так вот, я вы процитировать, как это фактически выглядеть. утверждаться, что действовать механизм контроль за деятельность госкорпорация достаточный ввиду то, что счетный палата мочь определять эффективность и целесообразность расход госсредство и использование федеральный собственность. но здесь уже говорить о то, что, как только деньги передаваться в собственность корпорация, они переставать быть государственный и де-факто становиться собственность корпорация. и кто, как не представитель комитет, должный об это знать. ну, наверное, не знать об это представитель комитет. а ссылка на то, что счетный палата иметь право контролировать... она действительно, мочь быть, и иметь право контролировать, но лишь по свой усмотрение. на основание же закон сделать это крайне сложный. а теперь что касаться цифра, который мы уже приводить здесь. только средство, выделять в качество имущественный взнос этот корпорация, денежный средство, составлять, я повторять еще раз, 1 триллион 250 миллиард рубль. на национальный оборона быть выделять 1 триллион 200 миллиард рубль, на сельский хозяйство - 112 миллиард рубль. на образование, годовой сумма затрата на весь российский образование составлять 400 миллиард рубль. на дорожный хозяйство быть выделять 300 миллиард рубль - годовой программа, и пожарный безопасность - 4 миллиард рубль. сравнение, как говориться, яркий. я обращаться бы еще к гарри владимирович, представитель президент: мочь быть, все-таки доносить этот позиция до руководство страна? сумма выделяться громадный, а контроль сегодня де-факто никакой. и то, что предлагать мы, - это лишь только маленький возможность, как правильно замечать многие, вскрывать тот объем средство, который оперировать сегодня чиновник, который оперировать сотрудник госкорпорация. я еще хотеть бы два слово сказать, раз уж говорить о "роснано", хотеть бы все-таки вы напоминать, что там все происходить без контроль. быть выделять 130 миллиард рубль, потратить лишь небольшой часть на уставный цель, а остальной деньги сотрудник корпорация пролоббировать. закон, на основание который госкорпорация становиться квалифицированный участник фондовый рынок российский федерация и на полный основание... это мы с вы давать он такой право - 100 миллиард рубль направлять на фондовый рынок, для то чтобы спекулировать. де-факто руководство корпорация быть отчитываться по окончание свой деятельность и сказать: "неважно, что мы ни один проект с нанотехнология не изобретать, не продвигать ни один идея, фактически наш корпорация являться доходный". но как возникать доход? много ум не надо, чтобы государственный деньги играть на фондовый рынок, - ни ответственность, ни контроль, ничто. вот что мы иметь. я заканчивать и в итог все-таки предлагать все подумать. мочь быть, время еще не приходить, но рано или поздно мы к это вернуться. главное, чтобы не быть поздно.
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. спасибо, алексей владимирович. заключительный слово содокладчик не требоваться, поэтому проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" выноситься на "час голосование". пункт 9 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! представлять собрание депутат ненецкий автономный округ законопроект предлагаться дополнять порядок назначение мировой судья один общий правило. согласно этот правило председатель верховный суд республика, краевой суд, суд город федеральный значение, суд автономный округ наделяться бы полномочие по внесение представление о назначение рекомендовать лицо на должность мировой судья. по мнение автор законопроект, новый порядок быть способствовать упорядочение и унификация процедура представление и назначение на должность мировой судья во весь субъект российский федерация. однако сразу следовать отмечать, что согласно статья 6 действующий федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" субъект российский федерация сегодня предоставлять самостоятельный право выбор при определение подход к решение вопрос о лицо, уполномочивать вносить кандидатура мировой судья. на наш взгляд, это обстоятельство не свидетельствовать о наличие недостаток в процедура назначение судья. этот статья сегодня звучать такой образ, она очень короткий, вот послушать, пожалуйста: "мировой судья назначаться (избираться) на должность законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация либо избираться на должность население соответствующий судебный участок в порядок, устанавливать закон субъект российский федерация". замечать, именно "в порядок, устанавливать закон субъект российский федерация". учитывать это, а также то, что в соответствие со статья 72 конституция россия кадр судебный орган находиться в совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация, представляться нецелесообразный ограничивать полномочие субъект российский федерация, предоставлять он действующий закон. верховный суд российский федерация также рассматривать этот проект закон и он не поддерживать. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать вы рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, александр петрович. задерживаться на трибуна. инициатор этот проект федеральный закон быть собрание депутат ненецкий автономный округ, и оно письменно обращаться в государственный дума с просьба рассматривать законопроект без участие свой представитель. уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный законопроект к докладчик? быть один вопрос. пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич, ваш вопрос.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый александр петрович, вы, аргументировать необходимость непринятие закон, сказать, что федеральный закон разрешать избирать или назначать законодательный (представительный) орган или избирать население. сказать, пожалуйста, быть ли в комитет статистика, сколько мировой судья избирать непосредственно население? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. весь этот статистика, в связь с то что это предмет исключительный ведение субъект российский федерация и еще конкретный судебный участок, иметься, в тот число у вы в ростовский область, она конечно, быть, и во весь другой область тоже. мы же с вы определять, уважаемый коллега, только число мировой судья, который действовать в российский федерация, а все остальное: граница судебный участок, какой населенный пункт быть к он относиться, сколько мировой судья на этот судебный участок - это абсолютный прерогатива субъект, и мы туда не вмешиваться, брать статистика - это значить контролировать вопрос.
председательствующий. спасибо, александр петрович. вопрос больше нет. присаживаться, пожалуйста, быть ли желать выступать по данный законопроект? быть. пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич, ваш выступление.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, вы не обижаться, не знать, кто зачем приходить, но я приходить работать. вопрос действительно очень серьезный и при казаться простота, учитывать, что александр петрович - главный докладчик по весь такой вопрос, являться политический. почему? александр петрович неспроста не отвечать на вопрос, сколько мировой судья избирать непосредственно население, и здесь он не апеллировать к конституция, который говорить о то, что главный власть в страна являться народ, который выражать свой власть непосредственно на выборы. задавать себя вопрос: "почему мы не доверять народ исправлять ситуация с коррупция в судебный система на самый нижний уровень?" мочь быть, если бы мы он это позволять, он бы подсказывать, что надо и весь федеральный судья избирать, а не назначать указ президент из москва. поэтому мы считать, что на самый дело здесь наш земляк и избиратель, который выдвигать и неоднократно избирать артур николаевич чилингаров, очень уважаемый человек, - они из дальний давать давать мы сигнал: уважаемый депутат, надо бы посмотреть на вопрос по-другому и реализовать хотя бы закладывать в наш закон право избирать население. мы считать, что это бы способствовать оздоровление ситуация. почему? потому что... вот сегодня мой коллега локоть анатолий евгеньевич, выступать, говорить, что происходить на выборы в новосибирский область. мы с вы не ребенок и прекрасно знать, что происходить и в другой субъект федерация. фактически во многий место, я утверждать, идти рисование депутатский вертикаль, который бесправный так же, как и здесь. потом она назначать мировой судья, который становиться такой же бесправный, потому что ограниченный круг человек мочь они так же отзывать, как назначать. в данный ситуация право судья на свобода принятие решение, в общий-то, уже ограничивать телефонный право даже депутат от править партия в законодательный (представительный) власть, который он назначать. и мы считать, что в данный ситуация мы с вы опять же решение комитет противоречить задекларировать президент мера по антикоррупционный борьба.
мы думать, что надо этот законопроект принимать в первый чтение, во второй чтение дорабатывать и сделать более четкий формулировка, где и какой должный быть участок, чтобы каждый день не рассматривать вопрос о реорганизация мировой суд. и надо обязательно вводить в практика всенародный выборы, выборы население мировой судья, хотя бы в порядок эксперимент в несколько территория их проводить. по прошествие время вы увидеть, что этот суд быть более объективный, что они быть более принципиальный и судья быть более независимый от звонковый право, чем это быть сегодня. мы предлагать поддерживать этот закон.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
уважаемый депутат, выступать весь желающий. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" выноситься на "час голосование".
пункт 10 порядок работа государственный дума, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". представитель государственный совет удмуртский республика депутат государственный дума николай николаевич мусалим просить рассматривать законопроект без свой участие. с доклад выступать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! вот теперь уже представлять государственный совет удмуртский республика законопроект предлагаться увеличивать число мировой судья и соответствовать он количество судебный участок в этот республика с восемьдесят один, как иметься сегодня, до сто. как следовать из пояснительный записка к законопроект, это якобы позволять уменьшать нагрузка на мировой судья при осуществление правосудие и сокращать количество дело, рассматривать с нарушение процессуальный срок.
но, уважаемый коллега, недолго рассуждать по этот вопрос, только лишь отмечать, что согласно пункт 4 статья 4 закон "о мировой судья в российский федерация" судебный участок создаваться только из расчет численность население на один судебный участок, как вы знать, от пятнадцать до двадцать три тысяча человек. вместе с то федеральный закон не учитывать такой показатель, как нагрузка, в качество критерий увеличение численность судебный участок.
кроме то, в соответствие с этот же статья этот же закон, правда другой пункт, пункт 3, судебный участок и должность мировой судья создаваться и упраздняться - это говориться и в отношение предыдущий законопроект, еще раз повторять, - закон субъект российский федерация, что давать возможность субъект самостоятельно регулировать нагрузка на мировой судья путем изменение граница судебный участок исходить, конечно, из численность население.
в соответствие с приводить в пояснительный записка данные о численность население в административно-территориальный образование число мировой судья и количество судебный участок в удмуртский республика являться достаточный и соответствовать норма федеральный законодательство. приводить цифра. сегодня численность население этот республика - один миллион пятьсот двадцать восемь тысяча человек, то быть в среднее на один мировой судья - восемнадцать тысяча девятьсот человек. такой образ, выдерживаться средний нагрузка - девятнадцать тысяча, даже не максимальный, двадцать три тысяча, а девятнадцать.
с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать вы, уважаемый депутат, рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, александр петрович.
уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос.
присаживаться, пожалуйста.
быть ли желать выступать? нет желающий.
проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация" выноситься на "час голосование".
уважаемый депутат, мы завершать наш работа. спасибо большой, до свидание! 
