09 апрель 2010


здание государственный дума. большой зал. 9 апрель 2010 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! 10.00, 9 апрель, пятница. предлагать зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 47 сечь.)
присутствовать 425 чело.    94,4%
отсутствовать  25 чело. 5,6%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  25 чело. 5,6%
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь приступать к работа. коллега, у вы на рука иметься проект порядок работа на сегодня. давать принимать он за основа. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 30 сечь.)
проголосовать за 407 чело.    90,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать    42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, хотеть вы проинформировать, что в работа палата принимать участие депутат государственный дума казарин виктор николаевич. он представлять региональный группа ямало-ненецкий автономный округ из федеральный список кандидат, выдвигать всероссийский политический партия "единый россия". он в зал. (аплодисменты.) коллега, быть ли желать выступать от фракция? быть. пожалуйста, депутат багаряков.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. корниенко, извинять, корниенко от фракция кпрф.
корниенко а. в., фракция кпрф. безудержный рост тариф на жилищно-коммунальный услуга приобретать скоро политический характер, чем экономический. не случайно этот отрасль называть жилищный-криминальный. весь это происходить не без участие местный орган власть. как показывать практика, если платить по установленный норматив, который, как правило, выше стоимость потреблять услуга, то этот сумма получаться низко фактически оплачивать жилец, поскольку фантазия чиновник по отъем средство у население безграничный. например, в март 2005 год житель стосорокаквартирный дом по 3-й крестьянский улица в город мытищи администрация в качество управляющий компания быть навязывать муп "управление заказчик жкх". с жилищный кодекс человек еще не быть знакомый, необходимый информация, разъяснение от муниципальный власть о свой право и обязанность как житель, так и управляющий компания не получать. норматив по оплата жилой помещение совет депутат город быть устанавливать исходить из два категория жилой дом: с соотношение общий площадь дом и общий площадь квартира 1,7 и низко - тариф около 26 рубль, свыше 1,7 - много 30 рубль за метр квадратный. для данный дом управляющий компания искусственно завышать размер квартплата, взять в расчет вместо общий площадь квартира площадь только жилой комната. в результат переплата житель дом ежегодно составлять до 500 тысяча рубль. при утверждение тариф на 2010 год совет депутат по настойчивый предложение депутат-коммунист исправлять ошибка, казаться бы, все вставать на свой место, но уже в февраль совет депутат попредложение глава администрация город принимать другой разделение дом жилой дома без холл, жилой дом с холл, лифт и так далее. такой образ, весь дом с соотношение менее 1,7 переходить в категория дом с холл, лифт и, соответственно, с тариф почти на 5 рубль дорого. в город мытищи на отопительный период устанавливать фиксировать для весь жилой фонд норматив расход тепло 0,028 гигакалория на метр квадратный, исходить из общий количество подавать тепло в система город и общий жилой фонд. такой образ, весь потеря тепло в город оплачиваться житель. однако правительство устанавливать норматив для два категорийдом: построить до 1999 год - 0,024 гигакалория и после 1999-го 0,011 гигакалория на метр квадратный, то быть установленный в город норматив почти в три раз высокий установленный правительство для новый дом. анализ показание расход тепло за три год по прибор учет показывать, что расход тепло в этот дом оказываться низко общегородской в 1,65 раз и высоко установленный постановление правительство в 1,5 раз. после обращение житель дом за разъяснение в "мытищинский теплосеть", управляющий компания и к глава администрация счетчик на отопление вообще снимать, плата за отопление возрастать много чем на 100 тысяча рубль в месяц. в два раз по сравнение с прошлый год вырастать стоимость управленческий услуга муниципальный унитарный предприятие, и опять за счет житель. такой образ, судя только по озвучивать факт, житель стосорокаквартирный дом переплачивать за жилищно-коммунальный услуга до 2 миллион рубль в год. в город мытищи из общий жилой фонд новый дом составлять около 30 процент, следовательно, переплата за услуга жкх только по этот дом составлять около 200 миллион рубль в год. чиновник этот город придумывать и другой метод обирание гражданин: путем создание посреднический коммерческий структура по сбор платеж с население. так, в число учредитель ооо "компания бухучет "аудит" - директор муп "расчетный центр" город мытищи. располагаться этот фирма в помещение "расчетный центр". этот общество открывать два счет: с один средство тут же переходить в "расчетный центр", на другой оставаться вознаграждение в размер 2,8 процент. прокуратура город на обращение гражданин практически не реагировать. президент и председатель правительство пообещать сурово наказывать виновный за необоснованный рост тариф. интересно, какой наказание в данный конкретный случай мочь понести чиновник город мытищи, являться член партия "единый россия", двадцать четыре депутат - член этот партия? президент россия заявлять, что к проверка ценообразование в сфера жкх необходимо подключать федеральный антимонопольный служба и генпрокуратура. фракция кпрф считать, что в госдума должный быть создавать комиссия не только для оперативный разрешение вопрос, возникать в процесс указанный проверка, но и в случай необходимость для участие в она. спасибо за внимание.
председательствующий. луговой андрей константинович от фракция лдпр.
луговой а. к., фракция лдпр. уважаемый коллега, так и хотеться начинать свой выступление легкий трехстишие все по тот же старый тема, связанный с тариф жкх. речь пойти об иркутский область прежде все. так и хотеться, еще раз подчеркивать, сказать: эй, в иркутск, тушить свет, давить конкурент и грабить бюджет. мы сколько угодно здесь говорить на тема тариф, на тема электроэнергия, жкх, по весь страна вояжер ездить разный делегация, в тот число от "единый россия", а воз и ныне там. я хотеть обращать внимание на тот ситуация, который складываться в иркутский область и который в близкий время быть по весь страна. рост тариф на электроэнергия в иркутский область на 2010 год для малый предприятие и индивидуальный предприниматель составлять до 50 процент, для бюджетный организация и учреждение - до 83 процент. и это в тот регион, где, по суть дело, много все находиться гидростанция, где самый дешевый электроэнергия! что означать этот цифра для приангарья? иркутск - не москва, там полно проблема, и вот уже последний десять год весь область трясти от нестабильность. один политический танец исполняться. бюджетник и пенсионер опять отказывать себя в еда и одежда, а все, что перечисляться на содержание бюджетный инфраструктура, быть перекачивать в карман энергетик-монополист. друг мой, я хотеть обращать внимание, что на территория иркутский область находиться один из самый крупный монополист в энергетика - "иркутскэнерго", который, по суть дело, свой беспредельный поведение заявлять на весь страна и подавать пример, как надо в свой собственный интерес повышать тариф. мы здесь и весь наш страна внимательно наблюдать за акционер этот компания, мы смотреть, как за ухо их вытаскивать в пикалево, мы смотреть, как из грязь они вытаскивать в байкальск, ЦБК, а они беспредельный вещь творить в иркутский область. в частность, рано в иркутский область быть шесть гарантировать поставщик, быть хоть какой-то конкуренция и можно быть хоть какой-то образ решать вопрос с тариф. на сегодняшний день никто, кроме "иркутскэнерго", не оставаться. единственный компания - "братский электрический сеть" - противостоять "иркутскэнерго", но она ничто сделать не мочь. в ход пускать весь: лишение статус законный гарантировать поставщик, наглый, демонстративный затягивание подписание договор, обман и запугивание потребитель, торговля чужой электроэнергия, то быть уже практически мошенничество. при это служба по тариф иркутский область делать все, чтобы решать вопрос в интерес "иркутскэнерго", несмотря ни на что. этот наглый рейдерство в закон, когда чиновник трактовать норма и постановление как они вздуматься, чтобы подыгрывать свой монополист и задавливать конкурент. если копнуть чуть глубоко, то мы обращать внимание на беспрецедентный, я подчеркивать, беспредельный рост тариф "иркутскэнерго" на 2010 год. в частность, туда незаконно включать расход на приобретение муниципальный электросеть. друг мой, то быть муниципальный сеть в собственность "иркутскэнерго" покупаться за счет мы с вы - за счет избиратель! в тариф включать расход на приобретение квартира - 5 миллион рубль. в тариф включать расход на разработка некий программный обеспечение - 50 миллион рубль. и из весь это складываться тариф "иркутскэнерго". и тот самый компания, который, по суть дело, находиться на грань банкротство... я не понимать, сколько можно терпеть. вот куда надо отправлять "единый россия" проверка и подымать все за ухо, вытаскивать весь этот грязь, который там находиться. так кто и когда разрешать закладывать в тариф затрата на офис, квартира, самолет и прочий излишество? чем "иркутскэнерго" оправдывать этот грабеж потребитель? не к ночь быть поминать - приказ чубайс 2010 год. только непонятный, какой отношение чубайс сейчас иметь к "иркутскэнерго" и к владелец этот компания. а потом часть преступный прибыль, видимо, заноситься сюда, наверх, в москва. я должный сказать, что тот приказ, который издавать тарифный структура "иркутскэнерго", по суть дело, ставить на грань банкротство и другой предприятие, порядок тридцать, по весь россия. скоро в каждый регион быть один монополист, который быть определять тариф, а мы с вы комиссия быть отправлять и смотреть, как на собственный самолет собственник кататься на тот самый деньги, который взять у наш потребитель. лдпр брать ситуация в иркутский энергетика под свой контроль. мы считать, что руководство "иркутскэнерго" обязывать отчитываться вместе с тарифный служба "иркутскэнерго". закон должный быть один для все. махновщина в энергетика приангарья быть вырывать с корень. спасибо.
председательствующий. депутат ивлиев от фракция "единый россия".
ивлиев г. п., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! современный культурный политика государство не мочь сейчас выстраиваться без учет принцип системный модернизация россия, излагать в послание президент федеральный собрание. среди они самый важный - необходимость закрепление в национальный культура нравственный установка и модель поведение, который предопределять успешный развитие личность и нация в целое. речь идти о сбережение единый культурный пространство страна на весь ее территория. актуальный в условие модернизация россия являться задача развитие и воспитание молодежь в дух интеллектуальный свобода, гражданский ответственность и патриотизм. будущее национальный культура каждый страна во многое зависеть от закрепляться в общество отношение к человек и его возможность творческий участие в преобразование социальный сфера. важность роль культурный традиция в обновление ценностный-смысловой жизнедеятельность россиянин - вот тот основание, на который выстраиваться стратегический концепция культурный политика, ориентировать на решение масштабный социокультурный задача, такой как улучшение качество жизнь человек, социальный интеграция, упрочение социальный согласие, достижение солидарность и межкультурный диалог. в настоящий время идея прорыв в будущее через культура уже не восприниматься как абстрактный призыв, но - быть откровенный - пока еще и не оцениваться как неотъемлемый условие для скорый продвижение к успешный будущее. так, на вопрос, обращать к молодежь, о то, как часто они посещать учреждение культура, мы получать ответ: половина вообще не участвовать в культурный мероприятие, не бывать на выставка, вернисаж, во дворец и дом культура. и это несмотря на то, что в инфраструктура российский город и село этот учреждение культура быть, однако состояние и уровень предлагать они услуга не вызывать особый интерес. конечно, за последний год создавать много интересный произведение литература и искусство, книжный ярмарка собирать огромный очередь, театральный постановка охватывать диапазон от классика до модерн, кинематограф открывать новый имя и современный технология. отрадно, что хороший классический произведение в рамка празднование 200-летие со день рождение гоголь и 150-летие чехов поставлять практически весь театр страна, экранизировать и становиться доступный на телевидение. но, на наш взгляд, без кардинальный обновление инфраструктура культура в наш провинция, позволять достигать современный уровень культурный среда, без развитие творческий индустрия как форма соединение возможность креативный культурный деятельность и экономика, способствовать не только формирование точка рост, но и решение социальный проблема - занятость, рекреация, воспитание, в страна в близкий время позитивный перемена не происходить. наступать время пересмотр стратегия культурный политика. для модернизация необходимый соответствующий социально-культурный основа. рассматривать вопрос о современный состояние культура, к сожаление, следовать признавать, что депутатский корпус, деятель культура и весь общество неясно, как правительство российский федерация быть в близкий время модернизировать культура, добиваться решение поставлять в послание президент российский федерация задача по сохранение и развитие единый культурный пространство, развитие инфраструктурный среда на база информационный технология, прежде все в российский провинция, поддержка и продвижение новаторский, экспериментальный течение в искусство. убеждать, что осуществлять этот задача возможный при достаточный финансирование, прежде все из федеральный бюджет. министерство культура, как главный ведомство по формирование культурный политика, должно четко определять основной задача бюджетный финансирование отрасль, отказываться от принцип формирование бюджет от достигать, переходить наконец к приоритетный проект и программа. у мы быть хороший пример такой программа: проект партия "единый россия" "исторический память" направлять на сохранение значимый памятник история и культура, депутат "единый россия" инициировать принятие подраздел по укрепление материально-технический база региональный учреждение культура, библиотека, музей, театр. поставлять президент россия задача формирование новый школа как центр творчество и информация мочь быть решать только при обязательность культурный компонента в образовательный процесс. необходимо сформулировать принцип и вырабатывать механизм включение художественный образование и эстетический воспитание в образовательный программа современный школа. государственный дума, правительство необходимо обеспечивать проведение государственный политика в сфера культура, ориентировать на выравнивание социальный возможность в пользование культурный благо и услуга, в реализация право человек в культура.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. депутат багдасаров от фракция "справедливый россия".
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, мы сегодня становиться свидетель то, что происходить в кыргызстан. многие спрашивать: ну, если где-то в кыргызстан что-то происходить, при что тут наш национальный безопасность? я должный сказать, что за последний год, при нахождение у власть бакиев-отец, курманбек бакиев, и при активный участие его сын максим бакиев, человек, тесно связанный с международный наркомафия, наш страна, российский федерация, быть наносить ущерб значительно больший, чем мы наносить фашистский режим саакашвили. я вы приводить несколько пример, о который надо быть бы задумываться (я неоднократно приходиться выступать с этот трибуна, называть этот режим проамериканский режим наркомафия), достаточно сказать, что до 60процентов и более - по оценка некоторый специалист, даже 70 процент весь наркотик, который идти к мы, идти через кыргызстан. и вместо то чтобы создавать достойный заслон там, весь этот семейка ничто умный не придумывать... например, в конец прошлый год по настояние администрация сша господин бакиев издавать указ о ликвидация так называть агентство по борьба с наркотик. вы представлять, идти огромный поток наркотик - и издаваться указ о ликвидация орган, который бороться с этот явление! в результат в короткий срок количество наркотик, задержанный на территория киргизия, уменьшаться в десять раз. соответственно, количество наркотик, поступать в россия, увеличиваться в порядок, и наш человек становиться погибать все много и много.
дело доходить до то - ничто, как говориться, умный не придумывать, настолько продажный режим, - что по просьба американец, который к он обращаться, предоставлять город баткен в качество база для соединять штат. я вы говорить, что этот город являться стратегический узел для переброска террорист и наркотик на север, в тот число и к мы. за 5,5 миллион доллар мы с вы продавать! в тот же время, когда стоять вопрос о размещение наш часть в ош и в тот же баткен, с мы требовать сумасшедший, астрономический сумма, в частность за размещение в ош последний сумма, который я известный, это 100 миллион доллар в год. то быть преднамеренно все делаться, чтобы сорвать защита наш интерес.
и наконец-то этот режим свергать. вне всякий сомнение, он свергать сам киргиз без вмешательство извне, потому что ситуация доходить до абсолютный беспредел, когда весь национальный богатство распределяться внутри один семья. и в это, кстати, отличие от событие 2005 год, когда - в общий-то, это никакой не секрет - господин бакиев приходить к власть при поддержка так называть южный наркомафия при активный участие спецслужба сша.
вставать вопрос: а что же мы сейчас делать? я вы сказать так: то решение, который быть принимать председатель правительство путин владимир владимирович, о необходимость оказание срочный гуманитарный и экономический помощь новый руководство киргизия, совершенно обоснованно и совершенно правильный, и самый главное - вовремя это сделать. теперь стоять вопрос другой порядок. там все непростой. господин бакиев находиться недалеко от джалал-абад, в родной селение, собирать триста-четыреста головорез, который готовый развязывать война на этот участок, хотя в самый джалал-абад уже к власть приходить, так сказать, сторонник новый руководство. вообще, в новый руководство входить и северянин, и южанин, этот единый целое. давать вспомнить, что относительно недавно, три неделя назад, мы с вы ратифицировать соглашение о коллективный миротворческий сила, - да? - совершенно не работать. так почему бы мы сейчас не воспользоваться это? хотеть бы напоминать, что этот сила также мочь применяться как милицейский сила для наведение порядок в тот или иной страна, если к мы обращаться за помощь. вне всякий сомнение, киргиз готовый обращаться к мы, потому что тот же министр внутренний дело, тот же министр оборона нынешний (я они хорошо знать) - это патриот. они действительно пророссийский человек, и они хотеть навещать порядок. дело в то, что господин бакиев за несколько час до свой бегство освобождать из тюрьма бишкек около тысяча уголовник, который вооружать, и сейчас они устраивать там беспредел и, так сказать, растекаться по весь республика. почему бы мы не задействовать они? где наш одкб, где наш господин бордюжа, где? для что они там, на варварка, сидеть и есть хлеб, так сказать, весь этот государство, в тот число российский хлеб? может, пора они задействовать? киргизский сторона обращаться - флаг у мы быть, милицейский соответствующий подразделение мочь быть отправлять туда для наведение порядок. наш генеральный штаб принимать, в общий-то, правильный решение для защита кант, потому что в пять минута рывок, в токмак, я вы говорить, стоять спецподразделение "скорпион", киргизский, подготовить американец. но у мы же быть и другой объект, совершенно незащищенный, в тот число на юг кыргызстан, это в район майли-сай. почему бы туда не перебрасывать? мы надо форсировать этот событие. почему мы не оказывать большой, эффективный экономический помощь киргизский сторона с учет то, что она сейчас они просто нужный, не отправлять туда советник экономический, военный и так далее, как делать любой страна? наконец, надо вспомнить, где наш 480 миллион доллар, который в общий сложность мы раздавать? надо возбуждать уголовный дело против бакиев, подавать в интерпол, сынок его находиться в соединять штат сейчас, в родной страна, как говориться, свой, значит, и... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, выступать представитель весь фракция. я предлагать записываться для внесение предложение в повестка день. включать режим запись. показывать, пожалуйста, список. депутат коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. сегодня в повестка день изменение в закон "о ветеран", а в начало этот неделя правительство опубликовывать распоряжение о направление субъект федерация 34 миллиард рубль на приобретение жилье участник война. этот значительный продвижение в решение проблема. вместе с то избиратель задавать справедливый вопрос: почему так неравномерно распределять этот средство между некоторый равный по население территория - от 2 миллиард рубль до несколько десяток миллион на субъект? например, в ростовский область два тысяча нуждающийся ветеран, а деньги выделять 44 миллион - это всего на сорок квартира. краснодарский край вообще не включать. хотеться бы услышать в предстоящий отчет правительство комментарий по этот серьезный проблема.
председательствующий. виктор андреевич, сразу отреагировать. у мы же быть процедура, и во время отчет каждый фракция быть иметь возможность задавать вопрос, то быть не только в письменный вид мочь быть задавать вопрос, который фракция подготовить, но и в устный, в зал, а о количество этот вопрос мы договариваться с вы на следующий заседание совет. депутат ширшов.
ширшов к. в., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в рамка сегодняшний повестка день я просить поручать комитет по экология и комитет по безопасность давать мы информация о причина и масштаб экологический катастрофа, происходить в город туапсе. на территория туапсинский балкерный терминал, который не сдавать в эксплуатация, - это я подчеркивать - происходить перегрузка химический продукция, а именно карбамид и нитроаммофос. в результат выброс, который происходить, массовый обращение в районный больница. это во-первых. во-вторых. течение от туапсе двигаться в сторона сочи, и сегодня быть факт гибель водный флора и фауна. кроме то, падение птица во время...
председательствующий. константин владимирович, вот я из зал депутат делать справедливый замечание: это не иметь отношение к повестка день. я предлагать вы поступать следующий образ: подготовить протокольный поручение, и сегодня в конец день мы он рассматривать. комитет получать текст ваш протокольный поручение, отреагировать и давать в конец день тот информация, который вы запрашивать. депутат багдасаров.
багдасаров с. а. уважаемый коллега, мы в третий или четвертый раз сегодня быть пытаться рассматривать вопрос о ветеран, это пункт 17 и 18. мы весь время как-то не доходить до он. я считать, что в контекст последний событие у мы в страна и за рубеж необходимо он рассматривать среди законопроект первый чтение, в самый начало, где-то 11-м вопрос. этот первый предложение. и второй. если этот предложение не проходить, хотя я надеяться, что оно проходить, предлагать ограничивать время выступление по предшествовать первый вопрос до пять минута и давать возможность выступать по один человек от фракция, чтобы успевать рассматривать этот два очень важный, очень актуальный вопрос сегодня.
председательствующий. депутат обухов.
обухов с. п., фракция кпрф. олег викторович, у мы в повестка пункт 12законопроект о государственный социальный помощь. в продолжение тема депутат ширшов: нарастать экологический катастрофа в район туапсе, олимпийский сочи мочь поставлять вопрос об оказание государственный социальный помощь житель большой сочи и туапсе, как чернобылец. уважаемый коллега, в результат безобразие, который происходить (с 16 март обращаться, в тот число ростехнадзор наказывать), яд, попадать в море, течение распространяться в район сочи - дельфин уже выбрасываться в агония на территория пляж, человек задыхаться. олег викторович, спасибо, что вы поддерживать выступление ширшов. давать обращаться к комитет по экология, необходимость вмешательство в этот ситуация, а протокольный поручение мы подготовить.
председательствующий. коллега, действовать в соответствие с регламент, то более комитет сейчас вы услышать. чем быстро вы подготовить текст, тем быстро комитет отреагировать. я видеть здесь и председатель комитет туголуков, и его заместитель. поскольку это их профиль, они к конец день уже мочь подготовить и давать соответствующий информация. коллега, давать рассматривать поступать предложение. по вопрос, который подымать депутат коломейцев, я уже отреагировать, по вопрос, подымать ширшов и обухов, - также. депутат багдасаров предлагать пункт 17 и 18 поставлять первый среди законопроект первый чтение и одновременно предлагать устанавливать сегодня следующий регламент для обсуждение вопрос, для выступление от фракция: по один выступление от фракция в рамка пятиминутный режим. я обращаться к комитет по дело ветеран: вы поддерживать решение о перенос этот вопрос? пожалуйста, включать микрофон депутат ковалев николай дмитриевич.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! мы не видеть никакой основание для пересмотр повестка день. весь вопрос отрегулировать, согласовывать. поэтому предлагать идти строго по повестка день.
председательствующий. ставить на голосование первый предложение депутат багдасаров: перенести рассмотрение пункт 17 и 18, рассматривать они, как я понимать, первый среди законопроект первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 10 сечь.)
проголосовать за 32 чело. 7,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   37 чело.
не голосовать    413 чело.    91,8%
результат: не принимать
не проходить предложение. ставить на голосование другой предложение депутат багдасаров - устанавливать сегодня на весь рабочий день следующий режим: по вопрос, по который фракция быть изъявлять желание выступать, давать возможность выступать по один представитель от фракция в рамка пятиминутный регламент. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 55 сечь.)
проголосовать за 342 чело.    76,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать    107 чело.    23,8%
результат: принимать
предложение принимать. по ведение - депутат жириновский. по ведение, владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. у мы принимать так: если быть какой-то предложение, то обычно ведущий спрашивать, быть ли другой мнение, и только после то, как высказывать другой мнение, предложение ставиться на голосование. а вы автоматически: вот поступать предложение - ставить на голосование. что вы сейчас сделать, вы понимать?! вы ущемлять право депутат вести дискуссия. вы не понимать, что происходить в бишкек?! вы не помнить, что происходить в кишинев?! если мы в этот зал быть друг друг ущемлять, это все выходить на улица. и я уже предупреждать... армия в бишкек, милиция и весь служба моментально отказываться от свой президент, моментально вставать на сторона народ! и что вы куда-то торопиться весь время?! у мы до 18 час рабочий время. чего вы ломать конституция и регламент и заставлять молчать депутат?! ведь бо·льший часть депутат уходить из зал потому, что не иметь возможность выступать, - и никто не слышать их мнение. почему вы устраивать стадион из государственный дума? уже самый низкий рейтинг у государственный дума за весь период - семнадцать год... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. вы выступать в рамка минута. ну, быть считать, что это быть выступление по ведение. быть замечание ведущий - когда быть возражение. в данный случай если бы вы подымать рука в этот момент, я бы понимать, что у вы быть возражение, но никто по повод предложение депутат багдасаров не захотеть высказываться. я поступать в рамка регламент, у я другой выбор нет. депутат вносить предложение - я обязывать он поставлять на голосование. далеко принимать решение палата. палата определяться: пятиминутный режим, как представляться, видимо, палата, позволять фракция заявлять свой позиция. ставить на голосование порядок работа сегодняшний заседание с учет прозвучать дополнение и замечание. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 13 сечь.)
проголосовать за 355 чело.    78,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   358 чело.
не голосовать    92 чело. 20,4%
результат: принимать
приниматься. переходить к законопроект третий чтение. пункт 2, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с повышение представительство избиратель в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация и освобождение от сбор подпись избиратель политический партия, список кандидат который получать депутатский мандат в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. можно уже не повторять название, александр петрович. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! проходить процедура подготовка, а также рассмотрение в первый и во второй чтение, данный законопроект полностью сохранять свой цель - расширение представительство политический партия в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация. учитывать при это и гарантия и технология соблюдение и исполнение данный нововведение. к третий чтение материал подготовить в полный объем. замечание правовой, лингвостилистический и юридико-технический характер не иметься. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад? быть. депутат иванов записываться по мотив. один выступление. пункт 3, "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль". владимир александрович головнев докладывать.
головнев в. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль" быть принимать во второй чтение 26 март 2010 год. данный законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметься. с учет излагать комитет по экономический политика и предпринимательство просить поддерживать данный законопроект в третий чтение. большой спасибо.
председательствующий. быть предложение от фракция выступать по мотив голосование? нет. а, быть, депутат селезнев. депутат селезнев от фракция, да? пункт 4, "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать лиана витальевна пепеляев.
пепеляев л. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, проект федеральный закон регулировать вопрос банкротство финансовый организация, то быть профессиональный участник рынок ценный бумага, страховой организация, негосударственный пенсионный фонд и другой. в значительный степень норма закон направлять на предотвращение банкротство, и в он предусматривать специальный механизм для это. комитет подготовить проект федеральный закон к рассмотрение в третий чтение. проводить весь необходимый экспертиза, и комитет государственный дума по финансовый рынок рекомендовать государственный дума принимать законопроект.
председательствующий. депутат рохмистров по мотив и депутат кашин борис сергеевич также по мотив. два выступление. объявляться "час голосование". включать микрофон депутат иванов по пункт 2.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. уважаемый коллега, в который раз мы хотеть сказать большой спасибо президент за то, что он неотступный следовать свой план демократизация политический система, который озвучивать в послание федеральный собрание. все быть бы неплохо, если бы мы, как оппозиция, не видеть нюанс, который здесь мочь, очень даже мочь мы преследовать. как сказать владимир николаевич плигин в свой доклад, у мы оставаться некоторый количество субъект федерация, в который еще быть пятипроцентный проходной барьер, в остальной он уже семипроцентный. и в связь с принятие данный закон мы совершенно четко мочь прогнозировать, что этот субъект больше не оставаться, пятипроцентный барьер везде быть отменять, везде появляться 7 процент, и, такой образ, мы увидеть, что для то, чтобы перед, ну, не знать, мировой сообщество или просто-напросто российский демократический сообщество соблюдать лицо, так называть оппозиционный партия быть даваться по один место в парламент, они освобождать от сбор подпись - ну, вот весь тот привилегия, который они сейчас даваться, - то быть все увидеть, что они вроде бы как представлять, вроде бы как иметь возможность выражать мнение свой избиратель. на самый дело, по большой счет, под вопрос, во-первых, еще сам получение этот мандат, поскольку, как мы знать по итог, допускать, осенний выборы, у мы быть регион, где в соответствие с существующий система империал партия, проходить проходной барьер, место так и не получать. ну и даже если проходить и быть иметь один голос, что изменяться, по большой счет, если большинство быть у править партия? практически ничто. то быть здесь мы мочь сказать, что видимость соблюдаться, вроде партия представлять, а вот быть ли толк от тот представление - это еще большой вопрос. поэтому мы очень бы хотеть, чтоб мы ошибаться в этот отношение, очень бы хотеть. но, к сожаление, как показывать практика, связанный, например, с тот же закон о равный доступ политический партия к средство массовый информация, мы мочь сделать вывод о то, что весь тот нюанс, о который мы говорить при принятие данный закон, иметь место быть. и здесь мочь случаться тот же самый. но очень хотеться бы, чтобы мы ошибаться. мы, конечно, поддерживать данный законопроект, но от подводный камень никто не застраховывать. и если получаться так, что мы быть правый, то приходиться вносить изменение. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 2 повестка день. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 57 сечь.)
проголосовать за 437 чело.    97,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   438 чело.
не голосовать    12 чело. 2,7%
результат: принимать
приниматься. депутат селезнев по мотив от фракция по пункт 3. пожалуйста.
селезнев в. с., фракция лдпр. спасибо. уважаемый коллега, сразу хотеть сказать, что лдпр быть голосовать за данный законопроект. 7 апрель президент российский федерация подписывать федеральный закон, в соответствие с который заключение под стража лицо, подозреваемый или обвиняемый в совершение экономический преступление, допускаться только в исключительный случай. назначать новый руководитель федеральный налоговый служба мишустин, получать четкий установка на то, чтобы переставать кошмарить бизнес и способствовать его развитие. мы выражать надежда на то, что лед тронуться и что действительно наш бизнес оставлять в покой. давать поговорить сейчас о то, что мы иметь на сегодняшний момент. только за первый три месяц 2010 год чистый отток капитал из россия достигать 13 миллиард доллар. бизнес в страна по факт приходиться все плохо и плохо. человек бояться открывать свой дело, кредит взять невозможный, получение в орган власть разный род согласование затягиваться на месяц и год. любой вопрос - регистрация юридический лицо, отвод земельный участок, экспертиза документ - только за взятка. самый страшный - дикий, нереальный наезд, который идти по весь линия, неограниченный количество проверка контролировать орган. так называть встречный проверка налоговик, заказной наезд по линия ростехнадзор, федеральный служба наркоконтроль, другой ведомство становиться притча во языцех. налоговый просто чудо творить: в прошлый год прибыль в компания упасть, многий предприятие понести убыток - кризис, а собираемость ндс в этот же время возрастать. представитель бизнес-сообщество говорить буквально о налоговый террор. но самый страшный для предприниматель не проверка, самый страшный - это угроза арест. арест превращаться в тиражировать по весь страна схема давление на малый и средний бизнес, можно посадить любой. наезд вестись с уровень лейтенант, разговор начинаться с сотня тысяча доллар. если не заплатить, спасение никакой нет, при отказ человек сразу бросать в сизо, и объяснение один при это: бизнесмен не должный оказывать давление на следствие. а после арест практически неминуемо разорение бизнес, потому что управлять бизнес из наш система исполнение наказание, когда изымать документ, невозможно, падать деловой репутация, нельзя получать кредит в банк. если же бизнесмен признавать после это невиновный, то практически невозможно вернуть бизнес и убыток никто не возмещать и не извиняться. лдпр считать, что это первый шаг, который надо распространять абсолютно на весь вид проверка, и при это в экстренный порядок. голосовать за. спасибо большой.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект, обозначать в пункт 3 повестка день. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 35 сечь.)
проголосовать за 351 чело.    78,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать    94 чело. 20,9%
результат: принимать
принимать. по пункт 4 по мотив - депутат рохмистров от фракция лдпр.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый депутат, хороший закон, много хороший приниматься, но быть и тот вещь, на который фракция лдпр не мочь не обращать внимание. не принимать к рассмотрение комитет огромный количество поправка, подготовить депутат. и собственно говорить, почему комитет, если быть желание у депутат много поработать с этот законопроект, не продлять срок рассмотрение этот поправка? считать, что, когда готовиться такой фундаментальный законопроект, для то чтобы он полностью решать тот проблема, который сегодня возникать, быть бы логично продлять срок рассмотрение поправка и рассматривать весь поправка, который подготовить депутат. быть еще один вопрос. вот тут быть такой маленький казус, к который мы обязательно с вы вернуться, - это изменение уставный фонд, который у мы, к сожаление, иметь достаточно небольшой переходный период. вот в свой время мы сталкиваться с то, что многий страховой компания не смочь изменять, укладываться в этот отводить период. и мы либо быть продлевать, либо подставлять под ликвидация большой количество страховой компания. вот этот маленький подводный камень наводить на мысль, что данный ограничение сделать в интерес ряд крупный страховой компания с цель освобождение рынок от конкуренция. законопроект в целое отражать необходимость ряд изменение и действительно вносить полезный для наш общество изменение в действующий законодательство, но в тот же время то, что комитет не рассматривать весь поправка депутат, который, возможно, решать бы весь проблема, выливаться в то, что мы опять и опять быть возвращаться к этот законопроект в случай его принятие в качество закон, потому что инициатива депутат быть складываться в законопроект, который быть вноситься изменение в только что принятый закон. в связь с это хотеться бы обращаться к комитет, который рассматривать подобный законопроект, с просьба все-таки иногда продлевать срок рассмотрение поправка, с то чтобы наиболее полно учитывать тот ситуация, который складываться в наш общество. фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект.
председательствующий. депутат кашин борис сергеевич от фракция кпрф.
кашин б. с., фракция кпрф. законопроект регулировать процедура финансовый оздоровление и банкротство финансовый организация. безусловно, тема важный, законопроект нужный, но нужный хороший законопроект. для пример вспомнить, к что приводить дыра в регулирование банкротство коммерческий банк. только "кит-финанс" 135 миллиард рубль стоить. вот вчера премьера путин проводить пресс-конференция и говорить: университет по 300 миллион получать. он бы проводить пресс-конференция с тот, как он говорить, жирный кот, который из бюджет сотня миллиард рубль уже выбирать. и это в значительный степень из-за то, что вот этот процедура не урегулировать надлежащий образ. поэтому, казаться бы, надо вывод сделать и самый внимательный образ относиться к текст законопроект. а что мы здесь видеть? сто страница - каждый ведомство туда впихивать, грубо говорить, то, что он казаться целесообразный. и в результат мы видеть, что сходный вопрос, когда, допускать, аналогичный финансовый дефицит иметься у страховой компания, пенсионный фонд или другой финансовый организация, регулироваться совершенно по-разному. у мы здесь в качество надзорный орган выступать и министерство финансы, и ФСФР, и минздравсоцразвитие, и центробанк, и каждый орган действовать свой, понятный он путем. в результат получаться отсталый законопроект. если в европа сейчас вводиться единый регулятор и для банк, и для страховой компания, и для пенсионный фонд, то мы все продолжать расширять различие между законодательный норма, относиться к они. это недопустимый совершенно политика. и в качество пример мы пытаться привлекать внимание к то, что за этот норма стоять, когда вносить поправка. применительно к пенсионный фонд, смотреть, здесь вводиться обязательство надзорный орган подавать в арбитражный суд в случай недостаточность средство пенсионный резерв для исполнение обязательство фонд перед вкладчик. но сам понятие недостаточность нигде как следовать не прописывать, а ведь в закон о пенсионный фонд предусматривать сохранность пенсионный средство. значит, если, грубо говорить, в течение один год этот средство несколько упасть, то заинтересованный сила мочь трактовать этот норма как необходимость подавать в суд иск о банкротство. и вот такой вещь там много. поэтому законопроект сырой, мы за он голосовать не быть. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект, обозначать а пункт 4 повестка день. третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 50 сечь.)
проголосовать за 350 чело.    77,8%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать    78 чело. 17,3%
результат: принимать
принимать. переходить к проект постановление. пункт 5.1 - два проект постановление: "об объявление амнистия в связь с 65-летие победа в великий отечественный война" и "о порядок применение постановление государственный дума "об объявление амнистия в связь с 65-летие победа в великий отечественный война". доклад сделать депутат сергей владимирович иванов. напоминать, что мы договариваться о следующий процедура: мы выслушивать три доклад, потом быть общий содоклад, затем по один вопрос от фракция и по один выступление от фракция. пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я, вообще-то, хотеть вы поздравлять с то, что мы разрешать обсуждать вопрос об амнистия, но, видимо, вы это не особенно интересный. если у кто-то быть желание поговорить, можно выходить из зал и пообщаться. уважаемый коллега, еще раз с огромный удовлетворение поздравлять мы весь с то, что государственный дума разрешать обсуждать вопрос об объявление амнистия. если кто-то не помнить, новый депутат, я мочь напоминать история объявление амнистия государственный дума федеральный собрание российский федерация с момент ее образование. вы знать, с завидный регулярность наш госдума объявлять амнистия, практически раз в год: в 94, 95, 96, 97-м. в 98-м год амнистия не быть, зато в 99-м год два раз объявлять амнистия. может, я помолчать, пока вы по телефон поговорить?
председательствующий. коллега, я обращаться к зал: нервничать докладчик, я просить...
иванов с. в. нет, я не нервничать, просто я мочь громко говорить.
председательствующий. немножко нервничать, чуть-чуть.
иванов с. в. хорошо, я громко быть говорить. потом амнистия объявляться в 2000 год, в 2001, 2005 и 2006-м. в 2006-м амнистия объявляться два раз, причем второй раз она быть объявлять не в связь со 100-летие государственный дума, а в связь с то, что на северный кавказ возникать интересный ситуация, и нужно быть объявлять амнистия (вы понимать, о что я говорить). вот вы хронология. этот хронология как раз отражать история падение влияние государственный дума: все низко, низко, низко и низко. и вот к что мы на сегодняшний день приходить, вы сейчас увидеть, когда быть заслушивать третий проект постановление об амнистия, с что я вы все и поздравлять. фракция лдпр проект постановление об амнистия вносить в 2008 год в связь с избрание на должность президент дмитрий анатольевич медведев (ну, вы знать, исторически у мы всегда быть: когда на царствие всходить новый император, объявляться амнистия), но мы попросить это не делать: сказать, что быть более широкий, так сказать, и более гуманный амнистия. мы поверять, зачем - не знать, то не менее никакой предложение об амнистия вносить не быть. в итог дождаться 2010 год, когда у мы... в этот год мы отмечать 65-ю годовщина со день победа советский народ в великий отечественный война. что предлагать фракция лдпр? мы не быть очень оригинальный, понимать, что не надо мы, конечно, устраивать ни "холодный лето 53-го год", ни прочий разгул преступность. мы пойти по самый умеренный вариант и предлагать амнистия такой же, как мы с вы объявлять в 2006 год. этот амнистия подразумевать освобождение от наказание несовершеннолетний, совершеннолетняя лицо, совершать преступление в возраст до восемнадцать год, женщина, иметь несовершеннолетний ребенок, мы включать сюда также мужчина, который иметь ребенок в возраст до три год, беременный женщина, женщина старый пятьдесят пять и мужчина старый шестьдесят год. ну, и, разумеется, второй часть постановление об амнистия - это тот преступление, на который не распространяться амнистия. тут весь самый страшный преступление: терроризм, насилие, убийство и так далее, и то подобный. это самый простой проект постановление об амнистия, практически тот же самый, который мы с вы принимать в 2006 год. единственный, кто мы добавлять в этот перечень, как я уже сказать, так это мужчина, который иметь ребенок в возраст до три год, если они больше некого воспитывать. то быть по этот амнистия на свобода выходить бы где-то примерно от пятнадцать до двадцать тысяча человек. это тот, который уже отбывать наказание, и тот, в отношение который возбуждать уголовный дело, они находиться в следственный изолятор. вот такой ситуация складываться, поэтому мы вносить проект данный амнистия. ну, вместе с он еще идти проект постановление о применение этот амнистия, в он расписываться порядок - как применяться амнистия в течение шесть месяц, то быть чисто технический сторона. что хотеться бы замечать еще, уважаемый коллега? вы знать, у госдума быть полномочие по вопрос, который относить к наш сфера деятельность: мы с вы принимать закон, мы давать согласие на назначение председатель правительство, когда президент вносить этот кандидатура, мы с вы назначать и освобождать от должность председатель центральный банк, мы с вы назначать председатель счетный палата и половина состав аудитор, назначать уполномоченный по право человек и объявлять амнистия. это прописывать в конституция. из весь это мы с вы оставаться только, замечать, назначение уполномоченный по право человек, кандидатура который мочь вносить депутат. кандидатура председатель центральный банк вносить президент, кандидатура председатель счетный палата и половина аудитор мы тоже на утверждение вносить президент. право человек, который в россия в принцип особо сильно несоблюдаться... кандидатура уполномоченный мочь любой из вы вносить пожалуйста, быть обсуждать. и амнистия: опять же мы доживать до то, что мы разрешать проводить тот амнистия, который выгодный или считаться наиболее безопасный исполнительный власть. фракция лдпр считать, что это просто унижение парламент, ни в какой ворота не лезть! поэтому по третий проект постановление, который быть сейчас вы предлагаться на утверждение, пожалуйста, позадавать внимательно вопрос: а почему столько? а почему так? а почему, если сравнивать с амнистия 2006 год, это не браться во внимание и чем, собственно говорить, отличаться нынешний ситуация от тот ситуация? поэтому, коллега, мы надеяться (конечно, надежда умирать последний), что вы все-таки поддерживать амнистия, который предлагать фракция лдпр или фракция "справедливый россия", что быть бы еще, наверное, хорошо, - здесь мы не быть мериться фракционный амбиция, для мы чем много, тем хорошо.
из зал. (не слышно.)
иванов с. в. нет, мы ни с кто не заключать. а вот тот амнистия, который все-таки быть принимать, я не знать, она, наверное, конечно, входить в история как "самый гуманный" амнистия, повлечь выход на свобода "самый большой" количество человек. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. по пункт 5.2 докладывать вера александровна лекарев. я не называть проект постановление, потому что они звучать практически идентично.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума N 311244-5 "об объявление амнистия в связь с 65-летие героический победа советский народ в великий отечественный война 1941-1945 год"... (шум в зал.) александр петрович, я вы попросить не говорить так громко. александр петрович москалец, я вы просить!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я обращаться ко весь палата. я не обращаться конкретно к жириновский.
лекарев в. а. тяжело говорить, коллега!
председательствующий. я обращаться ко весь: пожалуйста, слушать докладчик.
лекарев в. а. ...и отдельный постановление "о порядок применение постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об объявление амнистия в связь с 65-летие героический победа советский народ в великий отечественный война 1941-1945 год", подготовить депутат лекарева, юрчик, новикова и москальковый. данный проект постановление серьезно отличаться от весь альтернативный проект, разрабатывать коллега из "единый россия" и лдпр. в случай ваш одобрение, уважаемый депутат, это быть сам масштабный амнистия за последний пятьдесят семь год, сопоставимый разве что с амнистия 1953 год. напоминать, что после смерть сталин на свобода выходить около один миллион человек. автор проект постановление уверенный, что к юбилей великий победа амнистия должный быть масштабный. всеобщий ликование российский народ должно распространяться и на лицо, осужденный впервые, за экономический, финансовый преступление, правонарушение небольшой и средний тяжесть, другой слово, на весь тот, кто не представлять угроза жизнь и здоровье гражданин российский федерация, общество и государство. что касаться осужденный участник великий отечественный война, труженик тыл, узник концлагерь, житель блокадный ленинград, то для этот категория предлагаться применять амнистия без ограничение, независимо от степень деяние. в тот число иметься в вид и освобождение условно осуждать и тот, кто отбывание наказание отсрочивать. кроме то, проект постановление об амнистия предусматривать прекращение уголовный дело в отношение аналогичный категория лицо. повторять, уважаемый депутат: амнистия не применяться к лицо, совершать тяжкий преступление против жизнь и здоровье человек - к убийца, насильник, террорист, наркоделец, работорговец. уважаемый депутат, амнистия, который мы предлагать к юбилей героический победа советский народ, касаться около четыреста пятьдесят тысяча человек, и это быть справедливый. гуманный акт милосердие, проявлять депутат госдума по отношение к впервые оступаться наш согражданин, не только давать шанс правонарушитель вставать на путь исправление, но и продемонстрировать весь мир, что в россия к великий победа наш народ не относиться как к незначительный эпизод, а святой чтить и гордиться воин и великий подвиг солдат, труженик тыл, сплачиваться в год тяжелый испытание и разгромить фашистский германия и ее сателлит. уважаемый депутат, в пояснительный записка мы подробно разъяснять мотив разработка проект постановление об объявление амнистия, но позволять еще раз обращать ваш внимание на то, что в май 2000 год государственный дума уже амнистировать двести тысяча человек к 55-летие победа в великий отечественный война и эксперт, кстати, не обнаруживать ухудшение криминогенный ситуация в страна. что же происходить за десять год? почему вы не решаться амнистировать несчастный, среди который наверняка быть невинно осужденный? я понимать глубокоуважаемый я павел владимирович крашенинников в 2000 год, но я не понимать председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство в 2010-м, когда он предлагать амнистировать всего около двести человек к великий и святой для весь российский народ дата - 9 май. может, за истекший десять год в наш государство серьезно реформировать пенитенциарный система, построить новый учреждение исполнение наказание, современный следственный изолятор, отвечать международный стандарт? отнюдь, перегруженность тюрьма и колония составлять много 70 процент, в следственный изолятор - еще плохо. и это трагический судьба сотня тысяча наш согражданин! тюрьма и следственный изолятор в российский федерация в основное построить еще в царский россия, до 1917 год, небольшой процент - после война и ни раз, уважаемый депутат, не ремонтироваться. весь правозащитник и эксперт называть российский пенитенциарный система ужасный. в такой условие наказание для заключать фактически оказываться более жестокий, чем предусматривать приговор, а для неправедный осужденный - трагедия. существовать много факт, документ, свидетельство выбивание признательный показание, случай грубый фальсификация, оговор невинный человек. уважаемый депутат, по поручение президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев генеральный прокуратура провожать широкий проверка соблюдение законность в учреждение исполнение наказание и следственный изолятор. о свой вывод рассказывать в "российский газета" 6 апрель заместитель генеральный прокурор евгений леонидович забарчук: только за 2009 год прокурорский проверка выявлять семьдесят семь тысяча случай нарушение закон в место заключение. уважаемый депутат, решать сегодня судьба наш согражданин, оступаться и впервые совершать правонарушение, или тот, кто страдать невинно вследствие неправосудный решение, просить вы иметь в вид, что тюремный империя жить не по российский закон, а по свой, где фактически узаконивать физический и психологический издевательство над человек, высокий точка который являться уничтожение личность. замечать, что проблема тюремный насилие являться рукотворный. президент дмитрий анатольевич медведев и генеральный прокурор российский федерация юрий яковлевич чайка требовать навещать порядок в сфера, объединять почти миллион наш согражданин. у мы нет причина, по который государственный дума должный оставаться в сторона. на день президент российский федерация потребовать от чиновник немедленно реагировать на любой негативный сообщение в сми. просить уважаемый депутат обращать внимание на информация заместитель генеральный прокурор в газета об острый проблема, когда суд и следствие охотно заключать под стража почти весь подозреваемый. прокурорский проверка показывать, что в сизо сидеть лицо, который такой мера пресечение вполне мочь бы и не избираться. судить сам: за год из следственный изолятор быть освобождать почти семьдесят тысяча человек. сказать, кто быть выгодно держать они за решетка? история давать шанс государственный дума поучаствовать в реализация своевременный решение президент российский федерация, но чтобы навещать порядок, необходимо разгружать тюрьма и следственный изолятор, нужно отпускать на свобода около 50 процент из восемьсот шестьдесят один тысяча шестьсот восемьдесят семь сиделец. уважаемый депутат, вы хорошо осведомлять о настроение в наш общество, о взрыв негодование, когда педофил, издеваться над ребенок, получать условный наказание, а восьмидесятитрехлетний старушка сажать в тюрьма на два год за самовольный подключение к электропроводка, отрезать за неуплата. замечать, что это системный нарушение, а не исключение. немного находиться пример наказание крупный преступник. уважаемый коллега, автор проект постановление об объявление амнистия не гуманист и не сторонник прощение преступник, но мы рассматривать сейчас, по суть, вопрос о выбор путь исторический развитие россия и о место наш государство в европа и мир. позволять себя напоминать, что корень преступность не только в социальный причина, но в первый очередь в то, что жизнь человеческий в россия нынче ничто не стоить, не цениться. тюрьма в российский федерация снижать иммунитет общество к насилие, а вынесение судебный приговор зачастую без достаточный юридический основание подрывать доверие общество к власть. уважаемый депутат, гром грянуть в киргизия, а в россия должный перекрещиваться. глубоко заблуждаться некоторый политик и чиновник, думать, что киргизский сценарий в российский федерация невозможный. депутат известный случай произвол региональный и местный власть над человек, незаконный увольнение с работа, исключение из институт, необоснованный арест, избиение, сфабриковать дело. весь это раскалывать общество, порождать недовольство, разочарование, страх и недоверие. политический и гражданский право в такой условие становиться бессмысленный. по суть, сегодня каждый осуждать обязанный пожертвовать свой личной право и желание. тяжелый и горький страница современный тюремный россия не находить оправдание у будущий поколение, время все расставлять на свой место, уважаемый депутат. председатель правительство владимир путин призывать не бояться признавать ошибка, анализировать они и вовремя исправлять. нужно давать возможность исправление оступаться и вернуть вера в справедливость власть невинно осужденный. и сделать это сегодня, сейчас, немедленно государственный дума мочь, но не хотеть. складываться впечатление, что в конституция российский федерация вернуться статья 6. а мочь быть, она вернуть на самый дело, тогда все вставать на свой место? однажды путин передавать письмо от женщина - заключать уральский колония, где они жаловаться на нарушение право человек и тяжелый условие содержание. владимир путин предлагать помиловать они список, что и быть исполнять, и сразу девяносто семь человек выходить на свобода. что мешать государственный дума поступать так же? ведь жалоба у каждый депутат сотня, если не тысяча от гражданин, обеспокоить разгул произвол в тюрьма. гражданин российский федерация должный жить по закон. это нужно сделать сейчас. к сожаление, несчастный всегда виноватый. человек в тюрьма в расцвет сила умирать, не доживать до освобождение, или становиться инвалид. за 2009 год в исправительный учреждение умирать почти пять тысяча человек, в следственный изолятор - около шестьсот. осужденный оставаться гражданин россия и не лишать право на жизнь, медицинский помощь и лечение. уважаемый депутат, на война помогать даже раненый солдат противник, а в тюрьма находиться наш человек в нечеловеческий условие. уважаемый депутат, в россия заявлять модернизация весь общество, в тот число и реформирование уголовный-исполнительный система, но нельзя достигать эффективный результат только пожелание и сугубо бюрократический мера. директива сверху - хорошо, когда они находить отклик снизу, когда судьбоносный для страна решение гениальный руководитель реализовать не менее гениальный исполнитель, отсутствие который, увы, все заметный. поэтому федеральный целевой программа "развитие уголовный-исполнительный система (2007-2016 год)" не давать заявлять результат. уважаемый депутат, в последний время распространять явление становиться переделка старинный пословица, один из такой пример завершать свой краткий доклад: от сума да от тюрьма страдать хороший ум - кто на нары, а кто на канары. реалия сегодняшний день в этот пословица весьма узнавать. уважаемый депутат, мы просить вы поддерживать постановление государственный дума "об объявление амнистия в связь с 65-летие героический победа советский народ в великий отечественный война 1941-1945 год" и проект постановление "о порядок применение постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об объявление амнистия в связь с 65-летие героический победа советский народ в великий отечественный война...". проект постановление вносить представитель три фракция: "справедливый россия", кпрф и "единый россия". вы входить в история, уважаемый депутат, если поддерживать наш проект постановление.
председательствующий. спасибо. присаживаться, вера александровна. по два проект, который у мы обозначать в пункт 5.3, докладывать павел владимирович крашенинников от автор, и он же делать содоклад по весь три блок постановление. пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". спасибо большой. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! несколько слово сказать о тот постановление об амнистия, который идти сегодня третий пункт, а затем уже несколько слово об альтернативный текст. первый, что хотеться бы сказать. представлять проект амнистия сосредотачивать исключительно на 9 май, на дно победа, и мы знать, что через месяц этот праздник уже у мы наступать. соответственно, лицо, который попадать под амнистия, все, безусловно, тот или иной образ связанный с великий отечественный война. я просто они перечислять: это ветеран великий отечественный война, это тот лицо, который не менее шесть месяц прорабатывать в тыл в период с 22 июнь 1941 год по 9 май 1945 год, это бывший узник концлагерь, гетто, другой место принудительный содержание и четвертый категория - этот житель блокадный ленинград. как вы понимать, и уже об это быть сказать, круг лицо действительно достаточно узкий, это лицо уже в возраст, и их выход из место лишение свобода либо освобождение от уголовный преследование никак не повлиять на криминогенный обстановка. соответственно, мы считать, что ко день победа данный документ нужно принимать. теперь что касаться документ, который быть представлять. первый вопрос, который всегда задаваться при обсуждение амнистия: нужный ли амнистия вообще или не нужный, как регулярно нужно она объявлять? я думать, что здесь ответ мочь быть совершенно разный в зависимость от ситуация. вот мы вспоминать амнистия 2000 год, вера александровна очень подробно о она рассказывать. вера александровна, в 2000 год у мы основной часть криминальный население, сидеть там, быть осуждать по старый уголовный кодекс рсфср. и поэтому, конечно же, мы должный быть внимательно проанализировать, что это за человек, почему они сидеть. некоторый статья уже вообще не быть в новый уголовный кодекс. далеко. меняться уголовный законодательство. и я считать, что оно меняться, ну, в основной в хороший сторона, не мочь сказать, что на сто процент, но в основной в хороший сторона. и хорошо мы заниматься совершенствование уголовный кодекс, установление новый критерий, новый признак преступление, нежели так хватать вначале, а потом к праздник выпускать. ну что это такой - вначале хватать сачок определенный количество человек, так сказать, ломать крыло, изменять психология и так далее, и так далее, а потом к праздник великий победа мы начинать они выпускать?! я думать, что уголовный политика должный системно меняться, а не с помощь амнистия. еще раз подчеркивать: что касаться третий документ, это лицо уже преклонный возраст, и когда они выходить, кто-то вернуться в семья, у кто нет - пойти в дом престарелый, но они совершенно никак на криминогенный обстановка не быть влиять. вера александровна рассказывать про свой пакет по амнистия. мы пытаться посчитать - примерно от триста до четыреста тысяча выходить на свобода. какой от это быть польза государство, какой быть эффект, какой быть криминальный обстановка? у мы ответ нет, в пояснительный записка ответ нет на этот вопрос, где они быть работать, где они быть жить и так далее, и так далее? поэтому мы считать, что данный документ, естественно, иметь право на существование в качество проект, мы быть изучать и в дальнейший, мочь быть, быть использовать. что касаться амнистия, который предлагать коллега из лдпр, о что докладывать сергей владимирович. он сам сказать, что данный документ практически полностью воспроизводить тот амнистия, который мы принимать в 2006 год, плюс мужчина, у который быть ребенок в возраст до три год. я не думать, что мы по один и тот же категория нужно постоянно применять амнистия, мы то самый статья уголовный кодекс просто дезавуировать. гражданин, который готовый идти на правонарушение, мочь так сказать: вот быть амнистия по этот статья, через некоторый время опять быть по этот же статья. получаться так, что в данный случай система наказание, система шкала наказание здесь неправильно срабатывать, скоро, срабатывать в другой сторона. уважаемый коллега, наш комитет очень внимательно при участие представитель весь фракция рассматривать весь проект, и мы предлагать третий документ, где два постановление - первый постановление об объявление амнистия и второй постановление о порядок проведение амнистия, который вносить депутат крашенинников, - принимать в первый чтение, а первый два отклонять. и еще, коллега, в конец я хотеть бы сказать, что вот самый яркий пример то, как нужно системно бороться с преступность и системно влиять на уголовный политика, в сегодняшний газета посмотреть. посмотреть, сегодня опубликовывать закон, который мы с вы принимать, когда по экономический преступление преимущественно предлагаться применять другой мера пресечение, я иметь в вид, что не тащить в следственный изолятор гражданин.
председательствующий. спасибо. задерживаться, потому что сейчас у мы быть вопрос от фракция. пожалуйста, илюхин от фракция кпрф.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы такой решение принимать совет, я не вправе это комментировать.
илюхин в. и., фракция кпрф. уважаемый павел владимирович, я склонный поддерживать ваш проект, но я хотеть бы уточнять два момент, два позиция. почему отсутствовать в число возможный амнистант участник боевой действие? мы они в правовой статус приравнивать к участник великий отечественный война. это первый момент. и второй момент. применяться амнистия в отношение осужденный лицо, который не менее шесть месяц отрабатывать в тыл. не быть ли затруднительный применение вот этот пункт для правоприменитель, ведь необходимо документ предъявлять следствие и орган дознание? где находить мы этот документ? часто все работать, не истребовать никакой справка, прочее. вот здесь, я считать, очень сложный быть момент, разный толкование мочь быть, надо это избегать.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович, отвечать.
крашенинников п. в. спасибо большой. насчет участник боевой действие. мы специально обсуждать этот вопрос неоднократно и все-таки приходить к вывод такой: поскольку речь идти о великий отечественный война 1941-1945 год, то сосредотачиваться именно на этот участник. вот такой быть у мы консолидированный решение. и в проект вы как раз видеть, что упоминаться тот участник, о который мы с вы говорить. что касаться тот, кто работать в тыл, у мы сегодня существовать достаточно обширный законодательство о ветеран, где как раз этот вопрос прописывать. у мы вот этот категория быть практически учитывать по весь юбилейный день победа, она у мы быть, и в принцип на практика какой-либо спор давать вопрос не вызывать. плюс у мы быть, как вы знать, порядок применение, где мы также этот вопрос прописывать. вы знать, что амнистия приниматься как закон по регламент, если у вы быть соответствующий поправка именно по этот повод, давать мы еще раз вместе посмотреть.
председательствующий. пожалуйста, депутат рохмистров. от фракция лдпр вопрос.
рохмистров м. с. уважаемый павел владимирович, в мотивация по отклонение проект лдпр вы заявлять два пункт. первый пункт - усиление борьба с преступность не должно способствовать обострение криминогенный ситуация. и второй - акт амнистия предполагаться распространять на лицо, который не иметь отношение к великий отечественный война. в великий отечественный война у мы погибать много двадцать миллион первично, а вторично - много сорок миллион, поэтому, я думать, весь население страна так или иначе иметь отношение к это. вот по повод обострение криминогенный ситуация. что, беременный женщина, несовершеннолетний ребенок быть обострять криминогенный ситуация? а не иметь отношение к война человек, достигать пятьдесят пять год (женщина) и шестьдесят год (мужчина)? это ребенок война, они не иметь отношение к война? то быть как-то немножко не соотноситься. даже прямой отношение, ребенок война иметь прямой отношение к война, они... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. вы говорить о проект об амнистия, который вносить лдпр? применительно к проект об амнистия, который вносить фракция лдпр, я сказать, что этот амнистия очень похожий на тот, который мы уже принимать в 2006 год, здесь добавлять только один категория. и я сказать и повторять, что принимать по один и тот же категория лицо амнистия неправильно. это дискредитировать уголовный политика, это дезавуировать норма уголовный кодекс. вот это я сказать и сейчас это подтверждать.
председательствующий. фракция "единый россия". пожалуйста, роднина.
роднина и. к., фракция "единый россия". у я такой вопрос: почему только участник блокадный ленинград? у мы что, не быть сталинград, ржев? ну только один ленинград! почему именно выделять блокадник, а у мы что, не быть сталинград, у мы не быть ржев?
крашенинников п. в. ну, с блокадный ленинград понятно, там быть особый ситуация, я не думать, что нужно здесь это все объяснять. у мы быть оккупировать на тот момент достаточно большой количество населять пункт. и если этот гражданин оказываться в данный категория, то быть в качество лицо, который быть узник концлагерь, гетто, другой место их принудительный содержание, мы считать, они быть подпадать, если нет, то не быть. соответственно, блокадный ленинград - это практически город, который становиться место фактически принудительный содержание. и мы понимать, что... ну, про этот ситуация, наверное, не здесь надо рассказывать, и не применительно к амнистия. просто мы считать, что житель блокадный ленинград специально выделять, они выделять в специальный закон "о ветеран". и мы посчитать, что они нужно в данный случай включать.
председательствующий. кто задавать вопрос от фракция "справедливый россия"? депутат хованская. пожалуйста.
хованская г. п., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый павел владимирович, сказать, пожалуйста, почему в ваш перечень лицо, который причастный к этот великий событие, отсутствовать такой категория, как семья погибать? и вообще, сколько у мы обвиняемый, подозреваемый, подследственная попадать под этот амнистия? отвечать, пожалуйста.
крашенинников п. в. я еще раз хотеть сказать, что этот круг лицо достаточно узкий. у мы быть документ, в который говориться о лицо, находиться в место лишение свобода, - это шестьдесят с лишний человек. что касаться тот лицо, по который проводиться следственный мероприятие, возбуждать уголовный дело, то, по наш подсчет, это двести, мочь быть, чуть-чуть много двести человек.
председательствующий. спасибо, присаживаться. далеко у мы по процедура идти выступление от фракция. пожалуйста, кто выступать от фракция кпрф? депутат юрчик. включать микрофон депутат юрчик.
юрчик в. г., фракция кпрф. уважаемый депутат, амнистия - это гуманитарный акция, проводить государство, как правило, в связь со знаменательный событие и то самый повышать их значение и важность. почему депутат крашенинников и его коллега решать принижать значение 65-й годовщина победа наш народ над фашистский германия, понимать трудно. по крайний мера, в история наш страна такой потешный амнистия еще не быть. последний амнистия проводиться четыре год назад - в апрель 2006 год - по случай 100-летие парламентаризм в россия, и на свобода выходить четырнадцать тысяча человек. масштабный амнистия, как уже подчеркиваться, быть и в 2000 год - к 55-й годовщина победа, быть амнистировать двести тысяча. мы предлагать в связь с 65-летие победа амнистировать все двести человек. чувствовать разница: двести тысяча и двести человек? такой амнистия - это горький пилюля для тот, кто она ждать, для миллион их родные и близкие, она не мочь не вызывать удивление у большинство население наш страна. трудно понимать логика автор этот проект. возможно, они в очередной раз хотеть выставлять на посмешище депутат государственный дума? ведь страна еще не забывать, как дважды приниматься закон "о знамя победа", который в конец конец отменять президент. совсем недавно большинство быть протаскивать закон по транспортный налог, который затем мы тоже отменять. такой пример можно приводить немало. предлагать амнистия двести человек, знать порок наш судебный система, - это насмешка. весь мы хорошо знать, что тот, кто в ход воровской приватизация захватить создавать поколение советский человек огромный богатство, жить спокойно, жировать и посмеиваться над обворовывать народ. в тот же время немало тот, кто за незначительный нарушение, не иметь возможность откупиться, сидеть за решетка в переполненный тюрьма. в какой условие содержаться заключать, что твориться в система исполнение наказание, тоже хорошо мы все известный. за 2009 год прокуратура выявлять семьдесят семь тысяча нарушение закон в отношение содержание заключенный. они содержаться в тесный, душный камера, похожий на застенок, место не хватать, тюремный дом ребенок переполнять, в женский колония на тридцать восемь тысяча место содержаться сорок девять тысяча осужденный. в настоящий время в тюрьма российский федерация находиться около миллион человек, в тот число семьдесят тысяча женщина, двадцать два тысяча несовершеннолетний, двадцать тысяча - в следственный изолятор, из они почти 30 процент - за нетяжкий преступление. в россия количество так называть тюремный население подходить к критический черта: с 1992 по 2008 год в страна осуждать пятнадцать миллион человек, из они лишать свобода много пять миллион. проект об амнистия, который предлагать депутат лекарев, юрчик, новиков и москальков, предлагать включать в число амнистированный подросток, беременный женщина, женщина, иметь несовершеннолетний ребенок, заключенный старший возраст. такой амнистия быть бы и справедливый, и полезный для наш общество. тот, кто предлагать минимальный амнистия, аргументировать свой предложение то, что государство в сегодняшний условие кризис быть сложно трудоустраивать освобождать человек, но тот, кто предлагать амнистировать мы - это подросток, беременный женщина, старик, - конечно, мало все касаться этот проблема. думать, что законопроект, предлагать депутат крашенинников, можно принимать лишь в тот случай, если при обсуждение во второй чтение быть принимать поправка по амнистирование подросток, беременный женщина, женщина, иметь несовершеннолетний ребенок, пожилой человек, участник боевой действие. уверенный, что великий праздник победа, к который готовиться весь наш народ, не мочь быть омрачать так называть урезанный амнистия. я думать, что мы, депутат, хорошо осознавать свой ответственность за принятие этот решение.
председательствующий. спасибо. депутат жириновский владимир вольфович от фракция лдпр. сразу информировать палата, что позиция наш фракция выражать депутат крашенинников в рамка заключительный слово, на который он иметь право.
жириновский в. в. то, что три проект постановление по один и тот же вопрос, очень важный, гуманный, показывать, что мы не мочь договариваться ни по один вопрос. ладно там экономика, разный подход к экономика, какой-то внешнеполитический акция, но здесь... это наш гражданин, который по наш с вы вина (я иметь в вид весь орган власть) лишать свобода, - и три постановление! этот выпускать, этот не выпускать - в конец конец никто не выпускать, потому что смешно говорить о то, что амнистия касаться двести человек. такой никогда не быть ни в один страна мир! весь смысл амнистия в то, что выпускать огромный количество человек, лишенный свобода. и не надо здесь выискивать, по какой статья. весь три проект постановление предполагать, что никогда не выходить на свобода убийца, мошенник, крупный вор. весь три постановление говорить в первый очередь о ребенок, о женщина, об инвалид, о человек старший возраст, о родитель, у который ребенок оставаться, так сказать, без присмотр, - весь об одинаковый категория. так зачем здесь представитель комитет пытаться мы доказывать то, что нет - что ухудшаться криминогенный обстановка? вот вера александровна и представитель кпрф не понимать, почему они так делать. я вы объяснять почему - выборы! если выпускать сейчас триста - четыреста тысяча на свобода, то они мобилизовать как протестный электорат до миллион гражданин, а то и до два-три, рассказывать, как там плохо житься, действительно не получать работа, укреплять криминальный структура, в этот смысл крашенинников правый. ну так кто виноватый в то, что мы не мочь давать работа наш гражданин?! поэтому здесь логика должный быть один. обязательно быть огромный амнистия в май 2012 год, когда заканчиваться весь выборы и быть избирать президент на шесть год, а госдума на пять год, и впереди, так сказать, ничто особенный маячить не быть, как и в 2000-м быть большой амнистия. да, заканчиваться эпоха ельцин, от который все быть противно и тошно, и все обрадоваться: наконец-то он уходить, нет он больше в кремль. вот это быть радость! а сейчас, когда впереди вот этот полукруглый дата, 65-я годовщина, мы, значит, не хотеть этот радость доставлять наш гражданин? лдпр всегда быть сторонник амнистия. мы первый подымать этот вопрос в государственный дума, буквально в первый месяц нахождение здесь. 23 февраль 1994 год мы долго упрашивать парламент поддерживать наш проект постановление. тогда быть настоящий демократия, быть десяток партия, и ни у кто не быть большинство. действительно, сидеть полный зал, и все выступать, и все друг друг убеждать, и мы добиваться, хотя и с труд, быть двести двадцать шесть голос... с труд, и только двести двадцать шесть. почему сейчас не интересно? вот тут вера александровна недовольный москалец. ну не быть он звонить - быть читать газета. вы понимать он, он противно сидеть с десять утро до шесть вечер и ничто не делать. ведь уже принимать весь решение. президиум фракция принимать решение в понедельник, и чего здесь сидеть в среда и в пятница?! они один не мочь понимать - что однопартийный режим вести к деградация они сам! ведь не советский союз рухнуть - рухнуть верхушка кпсс. никто ничто не делать, все один за все решать, все! вот вы бишкек - все решать бакиев. что они, киргиз, их пять миллион... они что, дурак? пять год все бакиев решать, жена и сын, жена и сын: сюда деньги, сюда наркотик, сюда богатство... рушиться не народ, не цивилизация, рушиться политический однопартийный режим. там, где один человек все решать, народ не потерпеть это. что это за президент, если армия его бросать через пять минута, кгб он бросать через четыре минута, милиция - через два минута? разве это страна, разве это государство? причина один: он не доверять свой страна, и страна наплевать на такой президент! то же самый мы с вы. вот что обвинять депутат? вот вечер никто же вообще не быть! сейчас сидеть еще, а посмотреть, что быть вечер, - двадцать человек! и мы волей-неволей обвинять... а потому что что обсуждать? уже все ясно: проходить только пункт 5.3. не знать, почему крашенинников называть этот пункт третий, он же юрист. пункт 5.3! у мы нет третий пункт, мы обсуждать пункт 5.1, 5.2, 5.3. поддерживать проект постановление от лдпр: он посередине... согласный, что слишком много выпускать "справедливаяроссия", почти никто не выпускать "единый россия", а вот посередине самый хороший партия в страна, самый правильный позиция. слишком мало "единый россия"... а вы - слишком много. вот давать проголосовать за проект постановление лдпр, и вы, коммунист, тоже. а то илюхин говорить, что он много нравиться проект "единый россия". тогда вы, получаться, "костыль" "единый россия", как харитонов называть мы в среда. вы и быть "костыль" "единый россия", вы поддерживать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. присаживаться, владимир вольфович. пожалуйста, кто выступать от фракция "справедливый россия"? москальков, пожалуйста. с место, да? включать микрофон на рабочий место.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, проект постановление об амнистия в редакция павел владимирович не иметь смысл, поскольку к столь узкий категория гражданин вполне можно быть бы применять институт помилование. помилование участник великий отечественный война и человек престарелый, действительно вносить огромный вклад в дело освобождение отечество, подписывать президент, быть бы более значимый и юридически выдерживать. а акт амнистия иметь абсолютно другой юридический цель и другой юридический значение. он действительно связывать с гуманизм и иметь огромный профилактический значение, потому что каждый освобождаться по амнистия - это поборник правопорядок. и аргумент, приводить здесь павел владимирович, конечно, не выдерживать никакой критика. что касаться криминогенный ситуация, то мы иметь по прошлое год снижение преступность на 6,7 процент, а тяжкий преступление - на 6,5 процент. впервые у мы преступность ниже три миллион... вы спрашивать, какой польза. польза совершенно очевидный. и в наш проект отдельный строка указывать отец-одиночка, иметь несовершеннолетний ребенок. сейчас арестовывать, взять под стража глава город южноуральск челябинский область, у который семеро ребенок, неработающий жена и престарелый родитель. разве снижение срок такой человек не приносить благо наш государство? мы считать, что амнистия в ее правовой смысл и значение предполагать освобождение широкий круг человек в честь знаменательный дата исторический характер, и просить бы вы поддерживать проект постановление об амнистия в редакция партия "справедливый россия".
председательствующий. я обращаться к представитель президент и представитель правительство... нет, не настаивать. депутат иванов, заключительный слово, пожалуйста. включать микрофон на рабочий место.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, вы знать, наверное, что вчера президент медведев и президент обама подписывать договор СНВ-3. и при просмотр "евроньюс" быть очень интересно услышать комментарий журналист, который сказать дословно буквально следовать: в россия с ратификация проблема не быть, в парламент единогласно проголосовать "единый россия", а вот в америка - там настоящий депутат, там проблема ратификация стоять под вопрос. хотеться бы, чтобы они оказываться не правый, чтобы у мы тоже быть настоящий депутат.
председательствующий. депутат лекарева, пожалуйста.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович. я обращать внимание уважаемый коллега-депутат на то, что министр юстиция александр коновалов признавать, что добрый половина человек, который сегодня содержаться в место лишение свобода, мочь бы быть исправлять и за предел этот место. у мы с вы нет причина отказывать несчастный сиделец, который находиться в нечеловеческий условие. очень просить уважаемый депутат задумываться, что происходить на самый дело в современный россия, и, озаботиться будущее наш страна, будущий молодой поколение, заботиться о буква закон и о правоприменительный практика, принимать акт гуманизм, который предлагать представитель три фракция - лекарев, новиков, юрчик и москальков.
председательствующий. депутат крашенинников выступать как докладчик по пункт 5.3 и высказывать позиция фракция "единый россия". пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый олег викторович, я бы просто хотелобращать внимание на то, что институт помилование и институт амнистия это все-таки абсолютно разный вещь. помилование осуществлять президент российский федерация, рассматриваться каждый конкретный дело, а далеко уже выноситься решение. амнистия - это, как уже быть сегодня сказать, все-таки акт исключительный компетенция государственный дума, конечно, после принятие амнистия документ публиковаться, и затем амнистия вступать в сила. в что еще разница? разница заключаться в то, что в случай помилование президент рассматривать документ тот человек, в отношение который приговор уже вступать в сила - я подчеркивать: вступать в сила, - и человек уже находиться по конкретный приговор в конкретный учреждение. что касаться амнистия, то наряду с тот, в отношение кто приговор вступать в сила, под она попадать также лицо, который находиться в следственный изолятор и который совершать правонарушение, подпадать под амнистия. поэтому в данный случай это все-таки другой документ, другой компетенция, другой орган. при это я еще раз хотеть все призывать, во-первых, проголосовать за пункт 5.3, как сказать владимир вольфович (я иметь в вид нумерация), и, во-вторых, продолжать наш работа над действующий уголовный кодекс, с то чтобы мы, если человек не представлять общественный опасность, не тащить он в учреждение уголовный-исполнительный система, а применять альтернативный мера наказание в вид штраф или другой какой-то санкция. уважаемый коллега, комитет, "единый россия" и непосредственно выступать призывать проголосовать за проект, который вносить депутат крашенинников.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я напоминать вы, что мы сейчас проводить рейтинговый голосование и голосовать быть по каждый из пункт по тот постановление, который касаться сам объявление амнистия. после то как мы определяться, какой из этот три проект палата поддерживать, мы уже без рейтинговый голосование проголосовать по порядок применение амнистия. вот таков быть наш режим. сейчас я ставить на голосование проект постановление "об объявление амнистия в связь с 65-летие победа в великий отечественный война", о который докладывать депутат иванов. он у мы обозначать в пункт 5.1 и идти первый в этот ряд. включать режим голосование. (идти голосование.) теперь мы с вы голосовать по проект постановление "об объявление амнистия в связь с 65-летие героический победа советский народ в великий отечественный война 1941-1945 год", о который докладывать депутат лекарев. пожалуйста, включать режим голосование. (идти голосование.) теперь палата голосовать по пункт 5.3, это тоже проект постановление об объявление амнистия, который идти первый в этот пункт. по он докладывать от автор депутат крашенинников. пожалуйста, голосовать. (идти голосование.) коллега, прежде что быть показывать результат, я хотеть напоминать, что здесь особый процедура, который связывать не только с рейтинговый голосование, но и с то, что мы принимать решение о принятие постановление по объявление амнистия в первый чтение, у мы быть возможность принимать поправка к он, а потом уже принимать он в целое. показывать сначала результат по пункт 5.1.
результат голосование (11 час. 40 мина. 23 сечь.)
проголосовать за 133 чело.    29,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   137 чело.
не голосовать    313 чело.    69,6%
так, пункт 5.2.
результат голосование (11 час. 41 мина. 00 сечь.)
проголосовать за 94 чело. 20,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   98 чело.
не голосовать    352 чело.    78,2%
и пункт 5.3.
результат голосование (11 час. 41 мина. 35 сечь.)
проголосовать за 323 чело.    71,8%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать    97 чело. 21,6%
уважаемый коллега, по результат рейтинговый голосование считаться принятый постановление из пункт 5.3, поэтому я ставить на голосование в рамка этот же пункт проект постановление "о порядок применение постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об объявление амнистия в связь с 65-летие победа в великий отечественный война 1941-1945 год". этот второй постановление, который также идти под номер 5.3 повестка день. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 15 сечь.)
проголосовать за 396 чело.    88,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   397 чело.
не голосовать    53 чело. 11,8%
результат: принимать
постановление принимать. обращать внимание на пункт 2 этот постановление, на то, что мы с вы принимать решение, что в трехдневный срок подаваться предложение по поправка к проект постановление, который мы только что принимать. спасибо, коллега. переходить к пункт 6 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 104 жилищный кодекс российский федерация", второй чтение. докладывать валерий викторович панов от комитет. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. только что проголосовать, оно принимать - триста девяносто с что-то голос. пожалуйста, докладывать, валерий викторович.
панов в. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект быть принимать мы в первый чтение 17 февраль текущий год, и за прошедший время с учет замечание государственный-правовой управление президент российский федерация, правительство российский федерация, поправка, поступать от депутат, законопроект быть дорабатывать ко второй чтение. хотеть бы напоминать, что все поступать два поправка, один из который комитет предлагаться к принятие и один - к отклонение. законопроект предлагаться устанавливать, что служебный помещение смочь предоставляться не только в вид квартира, но и в вид жилой дом. согласно жилищный кодекс под часть жилой дом можно понимать и комната, в связь с это ко второй чтение исключать возможность предоставление служебный помещение в вид часть жилой дом, поскольку это мочь приводить к ухудшение существующий положение военнослужащий. исключать также норма о предоставление земельный участок под служебный жилой дом в безвозмездный срочный пользование в форма служебный надевать, поскольку вопрос предоставление земельный участок уже урегулировать земельный кодекс российский федерация. уважаемый коллега, с учет излагать комитет государственный дума по строительство и земельный отношение предлагать данный законопроект принимать во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, два таблица поправка: таблица 1 и таблица 2. таблица 1 - один поправка, поддерживать комитет. быть замечание? ставить на голосование таблица 1. показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 27 сечь.)
проголосовать за 395 чело.    87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать    55 чело. 12,2%
результат: принимать
принимать. таблица 2 - один поправка. быть замечание? нет. ставиться на голосование таблица 2, в который один поправка, отклонять комитет. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 04 сечь.)
проголосовать за 374 чело.    83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать    76 чело. 16,9%
результат: принимать
таблица приниматься. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 35 сечь.)
проголосовать за 419 чело.    93,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   419 чело.
не голосовать    31 чело. 6,9%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. коллега, у мы далеко идти законопроект первый чтение, президентский законопроект, у мы даже на доклад время не хватать, оставаться у мы...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, я видеть, минх просить пятнадцатиминутный регламент. я предлагать следующий, если вы с это соглашаться: мочь, мы сейчас объявлять перерыв до 12.20, то быть на тридцать минута, и в 12.20 приступать к работа, чтобы не прерывать рассмотрение президентский законопроект? нет возражение? не надо ставить на голосование? объявляться перерыв до 12.20.
(после перерыв)
председательствующий. 12.20, начинать как договариваться. уважаемый коллега, предлагать зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, я предупреждать, что мы на полчаса и в 12.20 приступать. быть тридцать два минута на перерыв.
просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 20 мина. 18 сечь.)
присутствовать 395 чело.    87,8%
отсутствовать  55 чело. 12,2%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  55 чело. 12,2%
результат: кворум быть
кворум у мы иметься, мы мочь приступать к работа.
как и договариваться, сейчас мы переходить к законопроект первый чтение. проект федеральный закон "о компенсация за нарушение право на судопроизводство в разумный срок или право на исполнение судебный акт в разумный срок". гарри владимирович, правильно ли я понимать, что вы быть докладывать сразу еще и по пункт 8, и по пункт 9?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по пункт 7, 8 и 9. коллега, мы на совет так договариваться, что у мы быть один доклад по три пункт повестка день, а содоклад быть два от комитет. поэтому я зачитывать название законопроект и под пункт 8, и под пункт 9. пункт 8 - проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о компенсация за нарушение право на судопроизводство в разумный срок или право на исполнение судебный акт в разумный срок" и пункт 9 - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 и 26 федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация" и федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация". докладывать полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! действительно, я попросить по три пункт сегодняшний порядок работа государственный дума давать возможность выступать с один доклад, потому что законопроект, который стоять первымв наш линейка из три пункт, базовый, а два другой законопроект один обычный с точка зрение форма законопроект, а второй - проект федеральный конституционный закон, он связывать с корректировка два конституционный закон, тематически, повторять, предметный это, по суть дело, один тема, и связанный она с решение тот задача, который состоять в то, что мы необходимо все-таки преодолевать определенный недостаток в деятельность наш судебный система. и не только деятельность суд и судопроизводство в узкий смысл этот слово, но и включая стадия исполнение судебный решение, в отношение который у мы, как вы тоже прекрасно это знать, существовать достаточно серьезный проблема. и здесь я хотеть бы обращать внимание на то, что для то чтобы обеспечивать более качественный реализация право гражданин на судебный защита - неоднократно и глава государство медведев дмитрий анатольевич, и сам судья российский обращать на этот внимание, говорить об это, - мы необходимый создавать компенсационный механизм, который защищать бы право гражданин на судопроизводство, и прежде все в контекст тот законопроект или тот законопроект, о который я сегодня докладывать, на разумный срок длительность этот судопроизводство и также на разумный срок исполнение судебный акт. с точка зрение наш коллега из европейский суд по право человек, проблема судопроизводство нельзя отрывать от проблема исполнение судебный решение. они совершенно справедливо полагать, точно так же, как и наш коллега - судья российский, что принятие судебный решение, который затем не исполняться, - это не защита право гражданин, не реализация право гражданин на судебный защита, а, по суть дело, издевательство и над гражданин, и над судебный система. этот проблема, о который сегодня мы с вы быть говорить, рассматриваться и в послание президент федеральный собрание, причем не в то, который быть в прошлый год, а в тот послание, который состояться 5 ноябрь 2008 год. и кроме то, этот же проблема обозначаться президент российский федерация на VII всероссийский съезд судья 2 декабрь 2008 год. и я специально обращать ваш внимание на то, что это мы сам сделать еще в 2008 год, потому что тот решение, который быть принимать европейский суд, ну, в частность, по дело "бурдов против российский федерация...", о который здесь сегодня тоже, видимо, быть говорить, и тот срок вступление законопроект в сила, который здесь предусматривать, - 4 май текущий год... это тот срок, который быть предлагать европейский суд по право человек как раз в рамка рассмотрение дело "бурдов против российский федерация, N 2" - быть еще на более ранний стадия первый дело, ну а это уже идти дело N 2, и его рассмотрение быть поздно и послание президент, и VII всероссийский съезд судья. поэтому здесь я хотеть еще раз подчеркивать, что мы с вы сейчас быть стремиться к то, чтобы решать проблема, который и мы сам осознавать как реальный проблема, тормозить развитие наш судебный система и система защита право гражданин, и, кроме то, - тоже следовать на это обращать внимание, - наш коллега из совет европа, из европейский суд тоже мы стимулировать двигаться в этот направление. дело, о который я сейчас сказать, связанный с то, что европейский суд по право человек в рамка свой судопроизводство выявлять системный нарушение, и такой выявление системный нарушение тот дело, который рассматриваться в рамка этот выявление системный правонарушение, придавать несколько иной статус, чем обычный дело. это дело, который носить, ну, по суть, пилотный характер (это терминология, который использоваться в европейский суд по право человек), это означать, что тот дело, который быть заявлять по аналогичный основание, по суть дело, уже быть рассматриваться европейский суд по вот то шаблон, в хороший смысл этот слово, по то образец, по тот модель, который уже задавать дело, рассматривать при выявление этот системный нарушение. что касаться статистика, насколько нарушение, о который сегодня мы быть говорить, носить системный характер, то надо сказать, что в настоящий время на рассмотрение в европейский суд по право человек представлять порядок тридцать восемь тысяча жалоба от российский гражданин против россия и порядок 30 процент из этот тридцать восемь тысяча - это дело, связанный с несоблюдение, по мнение гражданин, разумный срок судопроизводство и исполнение судебный акт. как я уже говорить, то дело, который рассматривать европейский суд по право человек и по который быть принимать постановление в январь 2009 год... по данный вопрос европейский суд принимать постановление, в который быть сделать вывод о то, что россия должный создавать эффективный средство правовой защита от нарушение, связывать с длительный неисполнение судебный срок. и, как я уже говорить, срок, который быть определять в этот постановление европейский суд, устанавливать 4 май текущий год. работа над законопроект, который предлагаться сегодня ваш внимание, идти достаточно долго, потому что для мы это не самый простой проблема - создание справедливый компенсационный механизм за нарушение право на разумный срок судопроизводство и исполнение судебный решение. но то не менее почти двухлетний работа над этот законопроект завершать, и сегодня они вы представляться на рассмотрение. прежде все я хотеть бы рассказывать о проект федеральный закон "о компенсация за нарушение право на судопроизводство в разумный срок или право на исполнение судебный акт в разумный срок". базовый законопроект, который я сейчас называть, предусматриваться гарантия, обеспечивать гражданин право на судопроизводство в разумный срок и право на исполнение судебный акт в разумный срок. и гарантия этот состоять в то, что нарушение указанный разумный срок являться основание для присуждение справедливый компенсация. обращаться с заявление о присуждение компенсация вправе заинтересованный лицо - участник гражданский, арбитражный или уголовный судопроизводство, который претерпевать неблагоприятный последствие в связь с допускать нарушение разумный срок судопроизводство или исполнение судебный акт. в понятие "судопроизводство по уголовный дело" следовать включать не только продолжительность рассмотрение дело непосредственно в суд, но и длительность, срок рассмотрение этот дело в порядок досудебный производство. теперь что касаться суть самый компенсация, который предлагаться в качество один из гарантия, обеспечивать реализация право гражданин на разумный срок рассмотрение они дело. прежде все это не возмещение вред (убыток), в тот число и не компенсация моральный вред. природа этот компенсация, о который следовать говорить специально, в то, что здесь речь идти не о гражданско-правовой отношение, когда существовать какой-то незаконный, противоправный, виновный действие орган или должностной лицо, а речь идти о то, что компенсация вытекать из то, что нарушать публичный право, публично-правовой материяправо гражданин на судебный защита. сам природа этот правоотношение публично-правовой - влечь и этот компенсация, который не совпадать с компенсация, присуждать в рамка гражданско-правовой отношение. и поэтому особенность этот компенсация состоять в то, что она устанавливаться или присуждаться независимо от вина орган или должностной лицо, который участвовать в процесс уголовный судопроизводство (или не уголовный, а гражданский, арбитражный судопроизводство) или участвовать в процедура исполнение судебный акт. это один из основной, существенный отличительный черта этот компенсация. кроме то, следовать отмечать, что компенсация присуждаться в тот случай, если иметь место причина, который не связывать с поведение заявитель. то быть устанавливаться факт чрезмерный нарушение разумный срок, устанавливаться факт то, что это не связывать с какой-то действие сам заявитель... ну, например, он не представлять вовремя номер своегобанковский счет. допускать, быть все - и желание быть, и решение быть, но нет номер счет, и заявитель по какой-то причина он, мочь быть, не указывать. если такой действие со сторона заявитель не быть, то это все являться основание, для то чтобы применять тот компенсация, о который мы сегодня говорить. следовать обращать внимание, что присуждение этот, по суть, компенсация в рамка публично-правовой отношение не препятствовать дальнейший обращение гражданин в суд, чтобы поставлять требование о возмещение материальный вред, причинять незаконный действие суд или иной орган, на который лежать обязанность по исполнение судебный акт в соответствие с гражданский законодательство. то быть этот компенсация отделять от гражданско-правовой компенсация, который, в свой очередь, тоже мочь быть использовать человек в рамка гражданско-правовой и исковой производство. законопроект предусматривать денежный форма этот компенсация. размер компенсация определяться судебный орган, суд исходить из ряд обстоятельство: прежде все, естественно, требование заявитель, который он обозначать, обращаться за соответствующий компенсация, исходить из обстоятельство дело, по который быть допускать нарушение; длительность нарушение и значимость его последствие для заявитель; из существо заявлять в этот дело требование. кроме то, учитываться принцип разумность и справедливость, и также должный приниматься во внимание практика европейский суд по право человек, который также ориентироваться на то, что необходимо дело рассматривать в разумный срок и решение, который принимать судебный инстанция, должный исполняться также в разумный срок. в законопроект предусматриваться порядок подача и особенность рассмотрение заявление, принятие и исполнение судебный решение о присуждение компенсация. законопроект предусматриваться общий положение о компетенция суд общий юрисдикция и арбитражный суд по рассмотрение заявление о присуждение компенсация. заявление о присуждение компенсация подаваться либо в суд общий юрисдикция, либо в арбитражный суд в зависимость от тот, какой суд быть нарушать разумный срок судебный разбирательство или судебный акт какой из этот суд не быть исполнять. устанавливаться, что исполнение судебный решение о присуждение компенсация производиться за счет средство федеральный бюджет, а за нарушение разумный срок исполнение судебный акт - либо за счет средство федеральный бюджет, либо за счет средство бюджет субъект российский федерация или местный бюджет в зависимость от то, какой орган быть нарушать этот разумный срок. исполнение судебный решение о присуждение компенсация за нарушение право на судопроизводство в разумный срок, а также за нарушение право на исполнение в разумный срок судебный акт в тот случай, когда обращаться взыскание на средство федеральный бюджет, предлагаться возлагать на минфин. судебный решение, компенсация за нарушение указанный срок по который предусматривать обращение взыскание на средство бюджет субъект российский федерация или местный бюджет, исполняться соответствовать финансовый орган. таков основной положение первый законопроект. быть там еще целый ряд другой новелла, но они носить уже менее существенный характер, хотя тоже, безусловно, очень важный. второй законопроект - о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон, о который я только что рассказывать, - предусматривать внесение соответствующий изменение в целый ряд федеральный закон. этот изменение касаться процессуальный сторона, прежде все предлагаться вносить изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, арбитражный процессуальный кодекс российский федерация, бюджетный кодекс российский федерация, налоговый кодекс российский федерация и в кодекс российский федерация об административный правонарушение. в три процессуальный кодекс: в уголовно-процессуальный, арбитражный процессуальный и гражданский процессуальный кодекс - вводиться унифицировать критерий определение разумность срок судопроизводство и исполнение судебный постановление соответственно в уголовный, гражданский или арбитражный процесс. установление факт нарушение право на судопроизводство в разумный срок связанный с оценка следующий обстоятельство: во-первых, оцениваться сложность дело, во-вторых, оцениваться поведение участник процесс, в-третьих, оцениваться достаточность и эффективность действие суд или иной орган, который осуществлять, например, досудебный уголовный преследование, и также оцениваться общий продолжительность судопроизводство. только по совокупность оценка вот этот четыре обстоятельство и делаться вывод о то, быть нарушение или нет нарушение право на рассмотрение дело в разумный срок или на исполнение уже принимать решение в разумный срок. в процессуальный законодательство вводиться такой серьезный превентивный мера, как возможность, или право... олег викторович, у я тридцать секунда в рамка три объединять?..
председательствующий. коллега, учитывать, что доклад делаться по три законопроект сразу, я предлагать давать возможность гарри владимирович заканчивать, продлять время до завершение выступление. он и так сэкономить наш время - мочь бы трижды выступать по пятнадцать минута. добавлять время докладчик для завершение доклад.
минх г. в. спасибо. я не быть сорок пять минута выступать - у я слово не хватить, я же не профессиональный парламентарий, я только представлять президент, поэтому я быть докладывать чуть-чуть короче, безусловно. итак, вводиться такой важный превентивный мера, как право заинтересованный лицо обращаться к председатель суд с заявление об ускорение рассмотрение дело в случай, если срок рассмотрение, по мнение этот лицо, гражданин, затягиваться. и кроме то, определяться особенность производство в часть рассмотрение заявление о присуждение компенсация. при это предусматриваться, что заявление о присуждение компенсация быть рассматриваться следующий инстанция - суд более высокий уровень, что тот суд, который рассматривать этот дело по первый инстанция, для то чтобы этот заявление о присуждение компенсация рассматриваться более объективно и, так сказать, независимо. в бюджетный кодекс российский федерация предполагаться вносить изменение, который касаться порядок исполнение судебный акт о присуждение компенсация за счет средство бюджет бюджетный система российский федерация. как я уже сказать, устанавливаться возможность использование в данный случай не только средство федеральный бюджет, но также и средство бюджет субъект российский федерация и местный бюджет. в налоговый кодекс вноситься изменение, устанавливать размер государственный пошлина, который подлежать уплата при подача в суд заявление о присуждение компенсация. этот пошлина составлять 200 рубль, если речь идти об обращение гражданин, и 4 тысяча рубль, если речь идти об обращение организация. соответствующий изменение вноситься также и в кодекс российский федерация об административный правонарушение. и наконец, третий законопроект - это проект федеральный конституционный закон, который вносить соответствующий изменение в статья 24 и 26 федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация" и федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация", определять компетенция арбитражный суд и военный суд соответствующий уровень по рассмотрение заявление о присуждение компенсация, о который мы сегодня говорить. предусматриваться, что федеральный арбитражный суд округ (кассационный суд) рассматривать в первый инстанция заявление о присуждение указанный компенсация по дело, который рассматриваться арбитражный суд субъект российский федерация и апелляционный арбитражный суд, а в кассационный порядок - по тот дело, который рассматриваться суд кассационный инстанция. применительно к военный суд предусматриваться, что военный коллегия верховный суд российский федерация рассматривать в первый инстанция дело по заявление о присуждение компенсация, если дело рассматриваться окружный (флотский) военный суд, а дело, который быть подсудный по первый инстанция гарнизонный военный суд, рассматривать соответственно окружной (флотский) военный суд. как я уже говорить, предполагаться, что в случай принятие этот федеральный закон они вступать в сила с 4 май 2010 год. таков основной положение тот законопроект, который я вы представлять. я еще раз хотеть обращать ваш внимание на то, что это тот проблема, который мы с вы очень хорошо понимать, и решение, который предлагать президент российский федерация, направлять в первый очередь на то, чтобы повышать качество работа судебный система и создавать справедливый механизм, обеспечивать реальный гарантия тот, чтобы право гражданин получать надлежащий судебный защита, и это прежде все для польза наш гражданин. поэтому просить вы, уважаемый депутат государственный дума, поддерживать инициатива президент и проголосовать за их принятие и одобрение, если речь идти о проект федеральный конституционный закон, в первый чтение.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович, присаживаться. у мы по пункт 7 и 8 общий содоклад делать павел владимирович крашенинников от комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, а по пункт 9 готовиться депутат москалец.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! столь обстоятельный доклад гарри владимирович избавлять - во всякий случай я, мочь, александр петрович тоже - от подробный, постатейный изложение этот законопроект. на что бы хотеться обращать внимание? у мы быть несколько причина, почему мы, в общий-то, должный принимать данный пакет закон. первый - это внешний причина. мы знать, что правовой система европейский предполагать наказание государство за то, что судопроизводство проходить не в разумный срок, то быть когда судопроизводство чересчур затягивать либо когда судебный акт не выполняться и, соответственно, нарушаться право гражданин. европейский суд по право человек и вообще совет европа неоднократно указывать мы и, кстати говорить, другой государство на то, что внутренний процедура по компенсация соответствующий ущерб должный быть. уже гарри владимирович сказать, но хотеть обращать еще раз внимание, что в связь с вот этот как раз проблема много десять тысяча жалоба иметься в европейский суд по право человек на сегодняшний день именно из россия. у мы быть внутренний причина, наш правовой система. по повод этот закон высказываться конституционный суд. и в один из решение, в частность в июль 2008 год, конституционный суд парламент наш указывать на то, что желательно быть бы все-таки такойзаконодательный механизм иметь. и наконец, быть третий, главный причина это защита наш субъективный право, защита субъективный право гражданин, который оказываться как раз в тот ситуация, когда их право нарушать из-за длительный срок рассмотрение дело как в арбитражный суд, так и в гражданский, или в уголовный либо когда после вынесение решение суд оно не исполняться достаточно длительный время. я замечать, что весь этот процедура в этот закон предусматривать. и, как прямо акцентироваться в закон - и гарри владимирович об это сказать, - компенсация быть выплачиваться вне зависимость от вина судья, следователь либо еще кто-то, сам факт нарушение срок являться причина компенсация, взыскание с публичный образование соответствующий средство. это объективный вещь, который вместе с то не отменять возможность взыскивать убыток за причинять ущерб. там как раз уже быть учитываться и вино, и весь остальной вопрос, связывать с должностной лицо, и так далее. я хотеть бы также обращать внимание: предполагаться, что весь три законодательный акт вступать в сила в начало май. почему? потому что, когда идти согласование по данный законопроект, в совет европа и в европейский суд по право человек увидеть воля, желание российский федерация действительно все-таки внутренний механизм устанавливать, в настоящий время прием такой жалоба приостанавливать. выбирать именно этот дата - начало май. уважаемый коллега, данный законопроект долго готовиться замечательный специалист во глава с вениамин федорович яковлев, советник президент российский федерация по правовой вопрос, принимать участие специалист министерство юстиция, администрация президент. мы полагать, что законопроект подготовить достаточно качественно. мы считать, что два законопроект, о который я говорить, нужно сегодня принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться. александр петрович москалец содоклад от другой профильный комитет сделать по пункт 9.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! как вы понимать, базовый законопроект, по который комитет сейчас представлять свой содоклад, являться проект федеральный закон о компенсация за нарушение право на судопроизводство или право на исполнение судебный акт при условие, если не быть соблюдать разумный срок. мы рассчитывать, что уважаемый депутат, конечно же, поддерживать идея компенсация за нарушать право, и тогда сразу возникать вопрос об обеспечение этот правовой норма. вполне понятно, что этот обеспечение должно быть комплексный, то быть потребоваться не только вносить изменение в бюджетный, налоговый и процессуальный законодательство, но и предполагаться прохождение через призма полномочие тот судебный орган, который должный реализовывать именно базовый закон. и вот именно для это законопроект, о который я вы сейчас информировать, предлагаться изменение в федеральный конституционный закон, регулировать вопрос общий компетенция и организация работа суд, так как очевидно, что регулирование такой вопрос требовать системный подход в режим максимальный согласование между себя действовать и предполагать правовой норма. представлять законопроект при это, как мы полагать, четко и ясно уточнять компетенция суд по рассмотрение заявление о присуждение компенсация и дополнять только что прозвучать, а также указанный в материал (они у вы иметься) к законопроект обоснование их внесение. мы с точка зрение конституционный законодательство мочь еще отмечать то, что статья 46 и 53 конституция российский федерация предусматривать право на судебный защита и право на возмещение государство вред, причинять незаконный действие или же бездействие орган государственный власть или их должностной лицо. и установление на конституционный уровень тот или иной право, конечно же, требовать свой развитие в законодательство российский федерация в часть установление гарантия при их обеспечение. при это, конечно же, мы с вы еще должный сегодня признавать, что в настоящий время вопрос, связывать с присуждение компенсация за нарушение право на судопроизводство или право на исполнение судебный акт, не урегулировать законодательство. а поэтому представлять к рассмотрение предложение актуальный и быть способствовать создание средство правовой защита от нарушение право гражданин на судопроизводство в разумный срок. в этот связь концепция представлять законопроект мы поддерживать, а также и вы рекомендовать она поддерживать. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать рассматривать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. присаживаться, поскольку вопрос мочь быть и к вы, и к гарри владимирович, и к павел владимирович, поэтому с место, наверное, вы быть отвечать. коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат селезнев, я видеть, депутат таскаев, депутат рохмистров. и все, да? а, депутат иванов. нет много желающий? три вопрос от фракция лдпр и депутат иванов от "единый россия". депутат селезнев, пожалуйста.
селезнев в. с. уважаемый гарри владимирович, у я два вопрос. первый вопрос. вопрос о сумма компенсация решаться суд - никакой количественный ориентир нет. не считать ли вы возможный в условие высокий коррумпированность суд варьировать на практика размер компенсация - от несколько рубль для простой гражданин до несколько миллион доллар для богатенький организация, находить правильный подход? и второй вопрос: не приводить ли данный инициатива к то, что суд кардинальный поменять стиль работа и быть во что бы то ни становиться стремиться к скорый вынесение решение по дело? и каков гарантия всвязь с это, чтобы такой стремление не приводить к обратный эффект снижение гарантированность право и свобода гражданин? спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, я вы информировать, что в ложерядом с гарри владимирович присутствовать матюшкин георгий олегович уполномоченный российский федерация при европейский суд по право человек. он тоже мочь принимать участие в ответ на вопрос. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый валерий сергеевич, что касаться ваш первый вопрос, то я говорить о то, что быть целый ряд параметр, из который необходимо исходить при установление справедливый компенсация за нарушение разумный срок рассмотрение, и один из критерий наряду с другой - это практика европейский суд по право человек, который мы давать некий уже и количественный параметр. на сегодняшний день компенсация за каждый год нарушение варьироваться от 700 до 800 евро. при этот если количество дело в отношение конкретный государство увеличиваться и нарушение этот не устраняться, а по-прежнему оцениваться как носить системный характер, то размер компенсация исходить из практика европейский суд по право человек увеличиваться. вот единственный количественный параметр, который совершенно точно можно сегодня приводить. весь остальное - и здесь вы, безусловно, правый - носить оценочный характер. но решение проблема, если говорить по справедливость, невозможный без оценочный суждение. но вот тот параметр, о который я сказать, - они быть.
председательствующий. пожалуйста, отвечать на второй вопрос.
минх г. в. второй вопрос - о то, не потребовать ли, верно, не приводить ли это к то, что судья и суд начинать весь это оперативный, быстро рассматривать, но некачественный. ну, здесь у мы два опция по компенсация за нарушение разумный срок. во-первых, это сам судебный разбирательство, судопроизводство в широкий смысл этот слово, а во-вторых, этот исполнение судебный решение, причем второе иногда даже более трудно сделать, чем первый. в отношение второй, как вы понимать, можно сказать так: мавр, то бишь суд, уже сделать свой дело, и решение состояться. и здесь никой образ это не быть влиять на качество судебный рассмотрение. а что касаться судопроизводство в точный, узкий смысл этот слово, то здесь мы с вы не снимать, естественно, требование, сформулировать сейчас и в материальный, и в процессуальный законодательство, который связанный с то, что суд дело рассматривать должный качественно, объективно, весь это оставаться. единственный, мы еще добавлять вот этот стимул, который призывать обеспечивать рассмотрение в разумный срок. при это обращать внимание на то, что мы здесь не противопоставлять процессуальный срок, который у мы устанавливать в день, месяц и так далее, и разумный срок, который не определять вот в этот конкретика... (микрофон отключать.)
председательствующий. нужно время добавлять? вы заканчивать ответ? добавлять время для завершение ответ.
минх г. в. вот этот процессуальный срок, который направлять на то, чтобы обеспечивать организация процесс рассмотрение с соблюдение весь требование, включая и справедливость, и всесторонность, и объективность, и непосредственный изучение доказательство, и рассмотрение доказательство в процесс судебный производство, - это все оставаться, здесь процедурный и процессуальный срок по-прежнему быть обеспечивать и определенный оперативность, и в тот же время рассмотрение дело в зависимость от его сложность.
председательствующий. депутат таскаев.
таскаев в. п., фракция лдпр. гарри владимирович, в законопроект быть включать положение о то, что заявление о компенсация мочь быть подавать лишь в тот случай, если заявитель ранее обращаться с заявление об ускорение его рассмотрение. ну, для обвиняемый ходатайствовать об ускорение, наверное, как-то противоестественный и абсурдно, и статистика оправдательный приговор достаточно маленький у мы. как вы считать, быть ливсе-таки работать механизм выплата компенсация? вот я не видеть это гарантия выплата компенсация, весь это решать практически судья, и коррупциогенность данный законопроект просматриваться: мы давать лишний возможность судья решать вопрос о компенсация.
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. владимир павлович, я все-таки не очень понимать сам логика постановка вопрос, отчасти такой же логика просматриваться и у валерий сергеевич селезнев. то быть мы, с один сторона, говорить, что надо повышать роль и качество судебный защита, с другой сторона, и в ваш вопрос, и в вопрос предыдущий вопрошающий звучать фраза, что суд у мы коррумпировать. понимать, безусловно, смысл определенный в такой постановка вопрос быть, но при этот, если мы с вы посмотреть статистика, то увидеть, что количество дело, который рассматривать наш суд, - причем не в рамка уголовно-правовой инструмент, где государство выступать истец, скажем так, если этот термин использовать, а в рамка гражданский и арбитражный судопроизводство - лавинообразный увеличиваться. как вы это себя представлять? у мы что, гражданин - идиот? если верить то, что тотально, стопроцентный, как заявлять некоторый в тот число и сми, суд коррумпировать, то зачем гражданин биться голова о железобетонный стена? не так это, абсолютно не так! безусловно, быть, как и в любой система, где работать человек, разный человек, но при это нельзя тотально обвинять судебный система - она работать, человек обращаться за защита именно в суд. а другой вариант, кроме как обращение в суд, мы не предлагать. это наиболее эффективный вариант, я об это сказать, и человек обращаться в вышестоящий суд. то быть здесь уже работа по принцип "защита свой мундир" не проходить. вышестоящий суд являться суд, который по первый инстанция рассматривать обращение о выплата справедливый компенсация. здесь создавать необходимый механизм, и мы рассчитывать на то, что этот механизм быть работать.
председательствующий. пожалуйста, депутат рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый гарри владимирович, мой вопрос касаться порядок уплата государственный пошлина при подача заявление о присуждение компенсация за нарушение. в законопроект говориться, что по действующий норматив и ставка. не считать ли вы возможный, когда вопрос идти о подача заявление именно о компенсация за нарушение право на судопроизводство в разумный срок, либо отменять этот пошлина, либо применять специальный порядок, сделать ставка гораздо низко, чем действующий сегодня норматив взыскание пошлина? потому что человек уже отсудиться, по-моему, достаточно, если он считать, что неразумный срок, наверное, можно в этот ситуация и пересматривать действующий ставка по уплата государственный пошлина. спасибо.
минх г. в. уважать максим станиславович, обращать ваш внимание, что один из законопроект описывать размер тот самый пошлина, о который вы говорить: 200 рубль в отношение гражданин. я думать, что это и разумный, и нормальный размер пошлина, и это не мочь рассматриваться ни в кой случай как элемент, препятствовать право на судебный защита. гражданин 200 рубль, организация - 4 тысяча. максим станиславович, вы я извинять, 4 тысяча для организация - это что?
председательствующий. так, депутат иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый гарри владимирович, вы частично отвечать на вопрос, заданный коллега селезнев, то не менее у я вопрос, касаться объем средство, который необходимо быть закладывать мы в бюджет по выплата компенсация. все же какой порядок быть этот объем с учет то, сколько в настоящий время такой дело, который рассматриваться свыше три год, и с учет практика европейский суд, о что вы говорить? и второй. существовать ли анализ причина длительность срок судопроизводство? если такой анализ быть, то какой из этот причина являться субъективный? то быть быть ли надежда, что принятие данный законопроект приводить к сокращение срок судопроизводство? спасибо.
минх г. в. надежда, безусловно, быть, потому что если бы такой надежда не быть, то, во-первых, достаточно большой количество профессиональный юрист и не только юрист в течение два год не разрабатывать бы этот законопроект, во-вторых, президент российский федерация не вносить бы этот законопроект в государственный дума, а мы не отвлекать бы внимание парламент, естественно, президент российский федерация на то, чтобы заниматься то, что не приносить какой-то позитивный результат. это первый. второй. что касаться размер компенсация, то, как я уже сказать, цифра, с один сторона, не очень большой: за год каждый - 700-800 евро, аналог, естественно, в российский рубль, если конвертировать европейский практика в российский валюта, так сказать. и предполагаться, что это все быть осуществляться в предел текущий, уже запланировать объем финансирование, который сейчас предусматриваться. как вы знать, при рассмотрение проект федеральный бюджет на текущий год и на последующий год всегда быть в этот проект бюджет соответствующий строка, который за минфин предусматриваться, на выплата компенсация по решение судебный орган. и объем финансирование, который мы предусматривать ежегодно, позволять рассчитывать - и расчет это показывать, - что тот объем, который мы закладывать, позволять реализовать этот закон и обеспечивать он финансовый в полный объем. и аналогично, естественно, когда речь быть идти о бюджет субъект российский федерация и местный бюджет, там тоже мы вносить соответствующий изменение в бюджетный процесс, хотеть на это обращать внимание, и через механизм такой, субсидиарный я бы сказать, ответственность этот задача тоже быть решать. в этот смысл законопроект проанализировать, просчитывать и какой-то особый забота даже у коллега из министерство финансы российский федерация он не вызывать.
председательствующий. спасибо. настаивать ли кто-то на выступление? видеть один рука, два рука. два выступление, подводить черта. выступать от фракция лдпр рохмистров.
рохмистров м. с. фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект, и мы призывать весь фракция поддерживать он в связь с то, что все знать, как у мы в сегодняшний ситуация рассматриваться дело в суд, - некоторый год висеть, а исполнение решение суд затягиваться иногда и на десятилетие. поэтому фракция лдпр за то, чтобы этот механизм действовать, а не только декларироваться. я думать, что этот закон ждать другой судьба, не такой, как судьба некоторый статья налоговый кодекс, который предусматривать компенсация как прямой, так и косвенный ущерб в результат неправомерный действие налоговый служба. к сожаление, это оставаться пока только декларация. мы надеяться, что настоящий закон быть воплощать в жизнь и наш гражданин и организация действительно получать право на то, чтобы их судебный вопрос рассматриваться в разумный срок.
председательствующий. спасибо. от фракция "единый россия" - вяткин дмитрий федорович.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! несмотря на казаться будничность обсуждение вот этот три законопроект, надо отмечать, что сегодня мы обсуждать действительно революционный законопроект. и дело не только в то, что приниматься закон, который устанавливать возможность получение компенсация за рассмотрение дело с большой нарушение срок, за несвоевременный исполнение судебный решение, сегодня мы принимать закон, который решать наш внутренний проблема, который до сей день за мы решать европейский суд по право человек. вне всякий сомнение, для такой страна, как россия, это являться не только неприемлемый, это являться просто унизительный, когда кто-то за мы решать наш проблема. и вот сегодня, рассматривать и принимать законодательный инициатива президент страна, мы в первый очередь решать не вопрос наш взаимоотношения с европейский суд по право человек, мы решать вопрос наш взаимоотношение, взаимоотношение государство с наш гражданин в первый очередь. следовать отмечать, что упоминаться в пояснительный записка дело бурдов против российский федерация... причем это дело N 2, решение номер два - надо это отмечать, - потому что первый раз анатолий тихонович бурдов, быть ликвидатор последствие чернобыльский авария, получать в судебный порядок у мы в страна право на компенсация в 92-м год, а затем уже, в начало 2000-х год, он получать право на этот компенсация в соответствие с решение европейский суд по право человек, то быть это дело N 2. конечно же, такой нарушение недопустимый. сказать, что подобный проблема являться массовый, наверное, нельзя. из десяток миллион рассматривать суд страна дело количество тот решение, который не исполняться, тот дело, который рассматриваться с серьезный, в несколько год, нарушение процессуальный срок, не столь существенный по сравнение с общий цифра. но то не менее, по оценка, допускать, верховный суд, количество подобный жалоба мочь составлять до семь тысяча - это по данный 2007 год и первый полугодие 2008 год. надо сказать, что это очень серьезно. до треть весь жалоба, который поступать в европейский суд по право человек, являться жалоба на затягивание рассмотрение дело в суд и на несвоевременный исполнение или вообще на неисполнение решение суд. в европейский суд складываться определенный практика установление средний размер компенсация, который можно, опять же в среднее, оценивать как 600-700 евро за каждый год просрочка, если можно так сказать, за каждый год несвоевременный рассмотрение дело или неисполнение решение. но самый главное, о что мы сегодня должный говорить, - это о то, что данный закон нужный не европейский суд по право человек, данный закон нужный наш согражданин, который в подобный случай вынужденный обращаться за справедливость в европейский суд по право человек, и, как правило, почти весь такой жалоба признаваться приемлемый. страдать авторитет не только судебный власть, а власть вообще в глаз наш согражданин, и страдать не только авторитет наш власть внутри страна, но и в тот число престиж, авторитет страна на международный арена, ведь весь решение, который принимать не вовремя или который в дальнейший не исполняться, приниматься от имя российский федерация. поэтому сегодня, я думать, быть консолидированный голосование весь фракция, не находиться тот, кто быть бы против установление такой механизм, и я призывать от имя наш фракция поддерживать инициатива президент и принимать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, состояться обсуждение. я ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о компенсация за нарушение право на судопроизводство в разумный срок или право на исполнение судебный акт в разумный срок". голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 19 сечь.)
проголосовать за 443 чело.    98,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   444 чело.
не голосовать    6 чело.  1,3%
результат: принимать
принимать. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о компенсация за нарушение право на судопроизводство в разумный срок или право на исполнение судебный акт в разумный срок", первый чтение. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 00 сечь.)
проголосовать за 442 чело.    98,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   442 чело.
не голосовать    8 чело.  1,8%
результат: принимать
принимать. обращать ваш внимание на то, что в пункт 9 у мы федеральный конституционный закон. я ставить вопрос на голосование в следующий редакция: кто за то, чтобы одобрять в первый чтение федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 24 и 26 федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация" и федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 13 мина. 53 сечь.)
проголосовать за 448 чело.    99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   449 чело.
не голосовать    1 чело.  0,2%
результат: принимать
одобрять федеральный конституционный закон в первый чтение. переходить к пункт 10. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 165 часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 45 федеральный закон "об основа государственный регулирование внешнеторговый деятельность". докладывать валерий гаврилович драганов. пожалуйста.
драганов в. г., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! редкий случай, когда законопроект рождаться сразу же после парламентский слушание. именно так случаться с законопроект, который я докладывать. речь идти о то, чтобы устранять один из серьезный правовой барьер во внешнеторговый деятельность и создавать равный конкурентный условие для наш экспортер. необходимо приводить в соответствие с общемировой практика механизм государственный регулирование так называть бартерный сделка, причем такой бартерный сделка, который не предусматривать обязательный ввоз товар на таможенный территория россия. мы привыкать понимать под бартер в ответ на экспорт обязательный ввоз равноценный по стоимость товар на таможенный территория россия. в данный ситуация речь идти о случай, когда такой ввоз не предусматриваться. в что дело? первый. согласно действующий редакция статья 165 налоговый кодекс российский организация мочь подтверждать обоснованность применение ставка налог на добавлять стоимость 0 процент при экспорт, осуществлять по бартерный сделка, только в тот случай, если они представлять в налоговый орган соответствующий документ, предусматривать законодательство, подтверждать ввоз товар на территория россия и их оприходование, что очень важный. именно этот обстоятельство дискриминировать российский организация по отношение к другой участник внешнеторговый деятельность, делать, как правило, они нерентабельный, а если сказать более откровенно, неконкурентоспособный при совершение внешнеторговый бартерный сделка с так называть неввоз. по статья 45 закон "об основа государственный регулирование внешнеторговый деятельность" российский экспортер, заключать внешнеторговый бартерный сделка, обязанный обеспечивать ввоз, как я уже говорить, на таможенный территория равноценный по стоимость товар. при это, если превышать срок подтверждение ввоз или перечисление денежный средство, такой сделка мочь быть подтверждать только при наличие разрешение. и здесь мы сталкиваться с очередной коллизия: порядок получение такой разрешение не определять правительство, несмотря на то что сам правовой норма устанавливать в 2003 год. я хотеть вы сказать, что бартерный сделка с неввоз - это очень распространенный сделка. и очень часто нецелесообразно ввозить товар, поскольку нет сбыт или не такой спрос, как хотеться бы, то быть это нерентабельный, невыгодно. в этот случай, конечно, конкурентный преимущество получать наш партнер. особо чувствительный подобный сделка в сфера атомный промышленность. я хотеть вы напоминать, уважаемый коллега, что доля, скажем, присутствие на мировой рынок, например, российский уран - 40 процент, это порядок 4-5 миллиард доллар в денежный исчисление. этот позиция нужно как минимум удерживать, однако очень сложно удерживать этот позиция при наличие законодательство, препятствовать подобный сделка. к пример, за вывозить товар необходимо обязательно ввозить на таможенный территория эквивалентный товар, в тот время как данный товар, например сырье для обогащение уран, нужно просто оставлять на склад и подтверждать факт бартерный сделка, получать льгота по ставка 0 процент, естественно, получать финансовый выгода и закреплять свой конкурентный преимущество. что мы предлагать? первый. исключать из налоговый кодекс норма об обязательный оприходование товар, получать по внешнеторговый бартерный сделка, как условие применение ставка 0 процент. второй. определять порядок применение ставка ндс 0 процент при экспорт по бартерный сделка с так называть неввоз, в тот число и на условие исполнение обязательство по данные внешнеторговый сделка третий лицо. конечно же, в связь с это отменять разрешительный порядок осуществление бартерный операция, связывать с неввоз. и наконец, в цель минимизация возможный злоупотребление этот право устанавливать годичный срок реализация товар, предназначать для обмен на равноценный по стоимость и экспортировать из россия товар, по стоимость не низко предусматривать условие данный сделка. разумеется, я хотеть напоминать, что принятие закон позволять устранять необоснованный ограничение и поставлять наш предприятие, наш экспортер в равный как минимум конкурентный условие. просить вы поддерживать.
председательствующий. спасибо. наталья васильевна пугачев от комитет сделать содоклад.
пугачев н. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 165 часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 45 федеральный закон "об основа государственный регулирование внешнеторговый деятельность". я не быть повторять, валерий гаврилович сделать очень обстоятельный доклад. нужно отмечать, что концепция закон комитет по бюджет и налог поддерживать, учитывать то, что реализация предлагать законопроект мера позволять все-таки создавать условие для расширение сфера внешнеэкономический деятельность российский организация, предоставлять они возможность практический осуществление внешнеторговый бартерный сделка, не предусматривать встречный поставка товар, выполнение работа, оказание услуга, улучшать финансовый-экономический положение указанный организация, в тот число вследствие заключение новый внешнеэкономический контракт. комитет, еще раз говорить, поддерживать данный законопроект. и хотеться бы отмечать, что все-таки необходимо обращать... валерий гаврилович уже сказать о то, что, принимать во внимание положение пункт 5 статья 45 федеральный закон номер 164... не быть повторять. также он сказать о то, что предусматриваться обязанность российский лицо по реализация получать по товарообменный операция товар и зачисление на свой счет в уполномоченный банк на территория российский федерация весь денежный средство, получать от реализация. тут следовать, конечно же, уточнять, должный ли быть включать в этот перечень документ указанный выписка банк, то быть вот то, о что он говорить. в случай если такой выписка банк все-таки должный быть предоставляться в налоговый орган в состав документ, подтверждать правомерность и обоснованность применение нулевой ставка ндс, то, конечно же, вопрос увеличение с девяносто день до один год срок реализация товар, получать российский лицо по данный бартерный сделка по поставка комплексный оборудование, оказание услуга и выполнение работа, быть нуждаться в дополнительный проработка. и кроме то, также требовать уточнение порядок вступление в сила статья 2 законопроект, который предусматривать внесение изменение в положение статья 16 федеральный закон номер 164. в связь с то что я сказать, комитет предлагать с учет весь замечание, который прозвучать и от комитет-соисполнитель - комитет по промышленность, принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть у мы три вопрос - депутат коломейцев, депутат рохмистров, естественно, и депутат медведев юрий германович. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый докладчик, ну, вообще-то, звучать странно: вы от три месяц до год предлагать заниматься крутеж деньги, который должно государство получать в вид налог и другой отчисление. это первый. второй - обнулять ставка и говорить, что не быть убыток. я это непонятный. и еще вопрос: сказать, пожалуйста, какой непосредственно компания касаться вот этот закон?
председательствующий. отвечать автор, драганов.
драганов в. г. уважаемый николай васильевич, речь идти, конечно, не о компания, а речь идти о поддержка крупный, системообразующий отрасль наш экономика. перечислять: атомный промышленность, военно-промышленный комплекс и, конечно же, военно-технический сотрудничество, ибо и по старый интеграционный объект, доставаться мы в наследство от советский власть, и по вновь возникать такой бартерный операция в тот вид, в какой она сегодня осуществляться, мы невыгодный. я приводить пример с сорокапроцентный доля присутствие наш уран на мировой рынок, я мочь приводить пример, связывать с наш обязательство по поставка вооружение, комплектующий изделие, но это касаться и товар гражданский назначение. ведь бартернаясделка мочь частично оплачиваться денежный средство, частично товар, так вот, если выгодно этот товар продавать на другой рынок, то почему бы это не воспользоваться? и теперь возвращаться к начало ваш вопрос. конечно же, доход становиться больше и в бюджет тоже, поскольку создание преимущество для получение ставка 0 процент с лихва компенсироваться совокупный доход по итог весь сделка вообще.
председательствующий. спасибо. депутат рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. валерий гаврилович, вот я странно слышать, что, оказываться, у мы применение экспортный ндс касаться крупный компания. насколько я знать, как раз этот компания, который вы называть, входить в перечень компания, который совершенно никакой проблема не испытывать при применение налоговый ставка 0 процент на ндс и совершенно спокойно весь этот вопрос решать на государственный уровень. и мой вопрос, собственно, заключаться в следующий: концепция законопроект являться что - упрощение процедура возврат ндс либо все-таки снятие разрешительный принцип, на который вы здесь ссылаться? или и то и другой?
председательствующий. пожалуйста, валерий гаврилович.
драганов в. г. конечно же, и то и другой. и плюс я хотеть бы сказать, что когда мы говорить громко и справедливо о системообразующий компания, то это, конечно, иногда цинично выглядеть по отношение к средний бизнес, к малый бизнес, к мелкий компания, который тоже иметь равный доступ, в тот число и на этот рынок. так вот, позаботиться и о они тоже. если, по ваш версия, такой крупный компания не уплачивать ндс, как вы сказать, по отдельный исключение, то это не значить, что мы не должный позаботиться о бизнес в целое и обеспечивать равный конкурентный условие для весь, независимо от то, большой этот компания или мелкий.
председательствующий. депутат медведев юрий германович.
медведев ю. г., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. у я вопрос к валерий гаврилович: данный законопроект какой образ корреспондироваться с будущий таможенный кодекс таможенный союз три страна - белоруссия, россия и казахстан? в частность, вот такой фраза: ввоз на таможенный территория российский федерация, за предел таможенный территория российский федерация. и в случай вступление в сила с 1 июль не предполагаться ли, что это можно быть вводить и за предел таможенный территория белоруссия или казахстан, или только в этот часть быть работать, как написать здесь?
председательствующий. пожалуйста, валерий гаврилович.
драганов в. г. я вообще беспокоить срок 1 июль, если уж говорить откровенно. я казаться, что объявлять готовность член таможенный союз к полный унификация законодательство, а это не только таможенный, а все, все, все - и валютный, и налоговый, и социальный и так далее, то быть переход 1 июль на условие таможенный союз (как высокий степень интеграция) - это очень серьезный, ответственный шаг. но, с другой сторона, например, я неизвестно о то, что сегодня сторона договариваться, что статистический методика совпадать и мы правильно учитывать каждый грамм перевозить товар. неизвестно, по-моему, до сей пора, как быть учитываться платеж, каков они механизм, хотя процентный отношение для бюджет конкретный страна в соответствие с товарооборот определять. и это мы очень обеспокоить, но позаботиться о то, чтобы предлагать так называть совет таможенный союз вносить изменение, вытекать из этот законопроект. это мочь выглядеть странно: как это возможный вообще? происходить обычно наоборот: мы имплементировать норма международный законодательство в свой законодательство. но я говорить о процедура, я не говорить о то, какой правовой акт это быть сделать. но то, что благодаря этот законопроект участник таможенный союз обращать внимание на этот сделка, и, безусловно, она он показываться привлекательный, потому что она выгодный, это изменение выгодный для бизнес, для бюджет, для участник внешнеэкономический деятельность, - это факт.
председательствующий. спасибо. настаивать ли кто-то на выступление? настаивать. депутат коломейцев, депутат рохмистров, депутат гончар. пожалуйста, коломейцев. включать микрофон.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вообще-то, настораживать даже правительственный заключение, где написать, что, учитывать излагать, правительство российский федерация поддерживать законопроект только при условие его доработка. это первый. второй. ну, мы с вы помнить, что такой бартер и к что он приводить. бартер быть в условие, когда, как и сегодня, катастрофически не хватать собственный средство предприятие. сегодня (вот я вы приводить официальный статистика) 93 процент заработный плата не выплачивать из-за то, что отсутствовать собственный средство предприятие в условие, когда мы с вы банковский система давать 8,5 триллион рубль. подавлять большинство из вы знать, что сегодня олигархический капитал, который, вообще, завладевать весь природный ресурс россия, грабить она на три этап. фактически вывозиться за бесценок сырье, начинать от нефть и заканчивать древесина и алюминий, поставляться на перерабатывающий завод за предел... за бесценок вывозиться драгоценный сырье, основной прибыль получаться в оффшорный зона. и мы они же давать антикризисный средство, а сегодня предполагать для этот же категория еще и послабление на таможенный фронт, который они и так с удовольствие и без это закон обходить. мы считать, что если автор законопроект и комитет последовательно выполнять антимодернизационный мера кудрин и опять направлять экономика россия в 90-е год, к бартер, ну тогда, наверное, этот закон надо поддерживать. но мы он поддерживать не быть, потому что убеждать, что если бы править партия быть ответственный и не только на слово, а на дело заботиться о кредитно-денежный система и нормальный таможенный политика, то, первый, еще до отчет председатель правительство отправлять бы в отставка кудрин и игнатьева вместе с таможенный служба. почему? потому что, смотреть, не зря же вчера только сообщать о то, что снимать начальник северо-западный таможенный управление и первый заместитель. мы с вы понимать, что руководитель такой уровень сниматься не за провозить коробка спичка и не за получать три копейка мзда. мы считать, что данный законопроект давать и без то незаслуженный преференция тот, кто сегодня недоплачивать в казна россия, провоцировать невыплата заработный плата, провоцировать новый пикалево, провоцировать появление город-призрак на значительный часть территория российский федерация. мы не мочь поддерживать такой закон.
председательствующий. депутат рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, фракция лдпр не мочь поддерживать настоящий проект закон, и основание у мы более технический, чем политический, в отличие от кпрф. технический потому, что (позиция фракция лдпр в отношение ндс неоднократно озвучиваться) мы вообще за отмена ндс. сегодня это самый страшный налог из тот, который у мы быть, и самый коррупционноемкий. только по этот налог существовать огромный количество схема получение откат, существовать огромный количество так называть бестоварный схема, когда двигаться только документ, и в результат получать хорошо оформлять документ, который потом выражаться в конкретный миллион и миллиард, уходить из бюджет на возвращение так называть внутренний и внешний ндс за товар, который, собственно говорить, не быть. в этот ситуация зарождаться еще новый форма этот самый несуществующий ндс - так называть дополнительный канал вывод капитал из россия и легализация он на территория другой страна. вот по этот мотив фракция лдпр не мочь поддерживать. мы не говорить, что кто-то пролоббировать специально этот проект, но он написать такой образ, что такой схема в обязательный порядок возникать. и то, что они возникать, это совершенно точно. и я думать, что уже сейчас определенный структура внимательно он изучать, внимательно быть следить за его развитие во второй чтение и уже сейчас выстраивать определенный схема, с то чтобы по этот амнистия получать нелегальный доход. и он открывать очень широкий канал. особенность этот канал в то, что он позволять получать не только возможность вывод деньги и получение нелегальный доход, вернее, возврат ндс по несуществующий товар, а еще и возможность легализовать этот деньги за рубеж. по этот позиция фракция лдпр не смочь поддерживать настоящий законопроект.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, гончар.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" категорически поддерживать данный закон. я не быть комментировать рассуждение о то, что нужно сделать, решать кадровый вопрос по кудрин и игнатьев. единственный цель не решение кадровый вопрос, а разговор на этот тема являться попытка обрушивать национальный денежный единица, потому что и на курс российский рубль подобный род абсолютно безответственный рассуждение мочь сказываться. поэтому сразу скажем: ничто ни кудрин, ни игнатьев не грозить. надеяться. этот официальный заявление наш фракция. теперь далеко, что касаться максим станиславович. максим станиславович, вы говорить по повод то, что структура быть внимательно изучать. любой организация-экспортер внимательно изучать изменение законодательство, что и вы советовать. валерий гаврилович наверняка находить бы время, час полтора, с то чтобы в деталь все рассказывать, ваш фракция это тоже быть бы полезный. уверять вы, ни один из тот предположение, который вы делать, данный законопроект просто не касаться, не об это идти речь. мы хорошо знать весь операция, касаться схема, связывать с реализация возврат ндс, но здесь не про это. теперь далеко. что касаться организация крупный и организация небольшой, который то не менее иметь возможность заниматься экспорт свой продукция. да, конечно, если у вы в страна быть организация, который обладать исключительный право пользоваться льгота, то такой образ вы стимулировать экспорт через она и весь тот последствие, который с это связанный. данный законопроект предоставлять именно равный право, это не персонифицировать, не относиться к какой-то крупный торговать организация, ну, не к "росвооружение", скажем. это закон, который быть действовать для все. и еще раз повторять: в посольство соединенный штат в любой страна всегда быть человек, который заниматься поддержка американский бизнес на территория данный страна. мы должный все делать для то, чтобы наш организация быть конкурентоспособный. кстати говорить, не нужно думать, что если мы когда-то, в советский время или уже поздно, поставлять военный техника, то сейчас не находиться никто, кто мочь поставлять для она запчасть. это ошибка. мы приходиться конкурировать и с производитель, который действовать на территория бывший советский республика, ныне страна снг, и, скажем, с тот же китай, который с удовольствие и немедленно заполнять любой ниша, в который мы не мочь самореализоваться ввиду несовершенство наш законодательство. обязательно нужно принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. представитель президент, правительство? не настаивать. настаивать ли докладчик? докладчик настаивать на заключительный слово. пожалуйста, драганов включать микрофон.
драганов в. г. коллега, я очень короче. николай васильевич, вы хотеть, чтобы алексей леонидович легкий испуг отделываться, ставить он в вина лоббирование такой скромный законопроект? а если серьезно, я вы хотеть приводить такой пример. вы говорить, что мы тянуть опять в тот бартер, который мы переживать. это не так. представлять себя, что за поставлять продукция контрагент мочь только конкретный товар рассчитываться, но этот товар не быть продавать в россия, но, мочь быть, быть продавать, наверняка быть продавать там, в бурлить киргизия (давать бог, чтобы там все утихомириваться). это как пример. я приводить пример впк, оборонный комплекс, "росатом", а представлять себя, что этот сделка реализовать опять-таки малый и средний бизнес, который, если не получать эквивалент, просто разоряться. максим станиславович, я солидарный с ваш тревога по повод роль и место ндс, но быть он такой или другой - это вопрос все-таки другой план. хотеться бы хотя бы ваш моральный поддержка в то, что равный конкурентный условие должный быть создавать все, и когда государство мочь это сделать, но не делать, и не делать много год, это неправильный. ведь страдать в тот число и крупный налогоплательщик, а это уже очень серьезно. и конечно же, я хотеть бы сказать, что ко второй чтение весь замечание быть учитывать. заключение правительство и профильный комитет сводиться к то, что концепция годиться, а весь остальное мы сделать ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 165 часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 45 федеральный закон "об основа государственный регулирование внешнеторговый деятельность". первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 42 мина. 45 сечь.)
проголосовать за 330 чело.    73,3%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать    69 чело. 15,3%
результат: принимать
принимать. пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". антон тариэльевич сихарулидзе докладывать. пожалуйста.
сихарулидзе а. т., председатель комитет государственный дума по физический культура и спорт, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в настоящий время активно развиваться спортивный инфраструктура, строиться много новый объект спорт. вместе с то сегодня отсутствовать единый база данные о количество, назначение и специфика объект спорт, иметься в российский федерация. такой информация необходимый для определение потребность население в объект спорт, планирование их строительство и осуществление эффективный государственный контроль за использование, технический состояние и обеспечение безопасность объект спорт. в цель систематизация этот данные и определение возможность использование объект для проведение спортивный мероприятие, включать в единый календарный план межрегиональный, всероссийский и международный спортивный мероприятие, законопроект предусматривать ведение всероссийский реестр объект спорт. реестр быть включать в себя перечень объект спорт и сведение об этот объект, указанный в регламент о спортивный соревнование и единый календарный план, а также сведение о собственник объект спорт. при это порядок формирование и ведение данный реестр устанавливаться федеральный орган исполнительный власть в область физический культура и спорт. на законопроект получать положительный отзыв правительство российский федерация и государственный-правовой управление президент российский федерация. в связь с излагать комитет по физический культура и спорт поддерживать указанный законопроект и предлагать государственный дума принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, быть два вопрос - светлана сергеевна и селезнев. я видеть два рука - селезнев и журова, подводить черта. пожалуйста, журова включать микрофон.
журова с. с., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". антон тариэльевич, вопрос такой. я знать, что быть поручение президент уже после совет, где вы как раз озвучивать этот тема, по реестр, оно быть много, так скажем, широкий и касаться весь объект спорт вне зависимость от вид собственность, соответственно, туда входить и плоскостной сооружение, и бассейн - в общий, очень много объект. вданный законопроект - я понимать, что сейчас, наверное, не тот финансы, все ограничивать только календарный план, то быть в этот реестр быть включать только тот объект, на который проводиться соревнование, включать в единый календарный план. планироваться ли в дальнейший расширение этот норма, для то чтобы учитывать весь спортивный объект, который быть в наш страна?
сихарулидзе а. т. уважаемый светлана сергеевна, уважаемый коллега! да, действительно, наш конечный цель - иметь база данные, в который быть бы собирать весь существовать объект спорт, в тот число плоскостной сооружение и тот объект спорт, на который не проводиться межрегиональный, всероссийский и международный спортивный соревнование, причем различный форма собственность, но, на наш взгляд, быть разумный, если первый шаг быть такой, какой мы он предлагать. пока это быть тот объект, на который проводиться межрегиональный, всероссийский и международный спортивный соревнование, но в дальнейший мы обязательно быть предлагать расширять база данные.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. спасибо. антон тариэльевич, я уверенный, что вы, как профессиональный спортсмен, разделять мой тревога, связывать с то, что большинство спортивный объект на сегодняшний день совершенно недоступный для физический подготовка инвалид. вот у я в связь с это вопрос: насколько вы поддерживать я в мнение, что надо при формирование этот реестр включать в он сведение о доступность для инвалид объект спорт, в тот число о наличие пандус, специально оборудовать туалетный комната, раздевалка и так далее, потому что, по мой убеждение, данный информация позволять планово и системно подходить к работа по разумный приспособление объект спорт и увеличивать доступность данный среда для инвалид?
сихарулидзе а. т. спасибо. мы на сто процент поддерживать вы и уверять, что такой данные обязательно должный содержать информация о доступность этот объект для человек с ограниченный возможность. более то, мы уверять, что весь объект спорт, который строиться на сегодняшний день в наш страна, должный предполагать возможность использование этот объект человек с ограниченный возможность.
председательствующий. спасибо, антон тариэльевич, присаживаться. коллега, быть голосовать? я тоже думать, что быть...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы хотеть выступать? ну, пожалуйста. кто быть выступать? два депутат записываться - депутат гостев и депутат коган. пожалуйста, депутат гостев.
гостев р. г., фракция кпрф. сразу же сказать, что наш фракция поддерживать этот законопроект и разделять точка зрение, что это первый шаг для то, чтобы у мы быть создавать общий реестр по российский федерация. при это я представляться, что создание такой реестр позволять много эффективно использовать тот база, который иметься, более то, даже с точка зрение... вот ответ председатель комитет по повод использование база, спортивный база для инвалид, уже говорить о то, что быть очень перспективный отправной точка для развитие, который реестр должный предусматривать, ибо требование здесь должный быть очень четкий, то более в отношение тот сооружение, где проходить международный соревнование, да и наш, российский соревнование. мы хорошо знать, что они проходить соответствующий аттестация, и это позволять выдвигать определенный требование к этот спортивный объект и добиваться то, чтобы они соответствовать этот требование. поэтому я представляться, что создание реестр - этот перспективный направление, и надо иметь в вид, что то, что мы принимать, - это первый шаг в этот большой и очень нужный работа.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат коган от фракция лдпр. нет, другой коган, юрий владимирович.
коган ю. в., фракция лдпр. во-первых, огромный спасибо комитет за данный законодательный инициатива. сразу же сказать: наш фракция в полный состав быть голосовать за данный законопроект. когда мы подымать тема позорный провал в ванкувер, неоднократно подымать, то, что звучать сегодня, не звучать, но и тема, подымать в сегодняшний законопроект, иметь к этот провал прямой, господин, отношение: за двадцать год дикий капитализм, в который быть ввергать наш страна, мы потерять в этот план очень и очень многое. можно быть бы на этот тема прочитывать целый лекция, и я думать, присутствовать в зал коллега прекрасно понимать, о что идти речь. давным-давно нужный быть реестр, уже хотя бы для то, чтобы не давать возможность уводить из общенародный, нужный для физический культура и спорт дело тот масса объект, который уводить. еще один очень тяжелаятема, который я хотеть подымать во время обсуждение этот законопроект, это объект физический культура и спорт, относиться к профсоюз. господин, в этот тема нужно вникать очень и очень глубоко. год не проходить с тот момент, как самарский область буквально потрясать один случай: профсоюз ничтоже сумняшести, не слушать ни губернский дума, ни губернатор - никто, взять и продавать застройщик целый стадион. очень хотеться бы, чтобы очередной шаг после принятие этот законопроект быть сделать по профсоюзный тематика. там твориться черт знать что, и не дело народный депутат закрывать глаз и на это. мы, безусловно, поддерживать подобный законопроект.
председательствующий. спасибо. представитель президент и правительство? не настаивать. докладчик? не настаивать на заключительный слово. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". голосовать, коллега. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 29 сечь.)
проголосовать за 420 чело.    93,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   420 чело.
не голосовать    30 чело. 6,7%
результат: принимать
принимать. коллега, у мы оставаться семь минута. клавдия николаевна, укладываться? пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 63 федеральный закон "о государственный социальный помощь". докладывать член комитет по труд и социальный политика новиков клавдия николаевна.
новиков к. н., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон, вносить депутат государственный дума четвертый созыв. суть законопроект заключаться в уточнение некоторый положение федеральный закон N 178-фз "о государственный социальный помощь" в часть порядок предоставление гражданин набор социальный услуга. предлагать изменение устанавливать, что гражданин, решать отказываться от получение социальный услуга, должный ежегодно до 1 октябрь текущий год подавать заявление об отказ от получение социальный услуга на следующий календарный год независимо от факт их получение или неполучение в текущий год. однако с 1 январь 2009 год федеральный закон от 12 декабрь 2008 год N 269-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель повышение уровень материальный обеспечение отдельный категория гражданин" вступать в сила изменение в порядок отказ от получение набор социальный услуга и изменять срок действие такой отказ в случай отсутствие иной волеизъявление гражданин. указанный закон содержать положение, исключать необходимость ежегодный подача заявление об отказ от получение набор социальный услуга, так как его действие продлеваться вплоть до 31 декабрь год, в течение который гражданин обращаться с заявление о возобновление предоставление он набор социальный услуга. в связь с это комитет считать, что рассматривать законопроект в настоящий время утрачивать свой актуальность. комитет государственный дума по охрана здоровье, как соисполнитель по данный законопроект, рекомендовать он отклонять при рассмотрение в первый чтение. комитет государственный дума по труд и социальный политика рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон N 347816-4 "о внесение изменение в статья 63 федеральный закон "о государственный социальный помощь" в связь с утрата его актуальность.
председательствующий. коллега, настаивать ли кто-то на обсуждение? настаивать. значит, не утрачивать актуальность. депутат селезнев, ваш вопрос.
селезнев в. с. спасибо большой, я быть краткий. понятно, что...
председательствующий. вы вопрос задавать?
селезнев в. с. я выступать.
председательствующий. нет. я пока спрашивать: быть ли вопрос? вопрос нет. присаживаться, клавдия николаевна. в рамка обсуждение от фракция выступать депутат селезнев. включать микрофон.
селезнев в. с. спасибо большой, все равный успевать. понятно, что данный законопроект утрачивать сила потому, что быть принимать другой закон. тот закон, который действовать сейчас, упрощать процедура отказ от набор социальный услуга - теперь не требоваться подавать заявление ежегодно. подавать заявление об отказ от социальный услуга действовать до момент подача заявление о возобновление предоставление социальный услуга, и этот порядок, который сейчас существовать, - он хорошо, но то не менее все равный не хороший. и я уже говорить, что этот порядок надо менять. объяснять почему. закон, который существовать сейчас, исключать возможность изменять этот решение после 1 октябрь текущий год в отношение тот, в какой форма быть предоставляться помощь весь последующий год, в денежный или в натуральный. однако в течение такой длительный срок ситуация у льготник мочь изменяться кардинальный, мочь повлиять как внутренний, так и внешний причина. ветеран или инвалид мочь не нуждаться в лекарство, когда принимать решение и делать свой выбор, но в связь с обострение заболевание этот потребность мочь появляться. или сначала средство мочь хватать на проезд на пригородный железнодорожный транспорт и на приобретение лекарство и лечение, а в связь с кризисный явление, прекращение поставка импортный лекарство или иной причина, вызывать удорожание требовать препарат, инвалид потребоваться дополнительный средство на их приобретение.
выбирать услуга или денежный компенсация на год вперед, инвалид или ветеран мочь обрекать себя на тяжелый и даже голодный существование. мы как законодатель связывать он жесткий срок, руководствоваться лишь соображение администрирование бюджетный расход, а не интерес гражданин. во глава угол должный быть поставлять сам человек с его нужда, беда и проблема, и поэтому необходимо вносить изменение в закон, позволять он переходить с монетарный система на натуральный и обратно в любой время, а не раз в год. такой образ мы действительно проявлять бы неформальный забота о тот, кто в она нуждаться, а именно об инвалид война, участник великий отечественный война, ветеран боевой действие, блокадник и просто инвалид. я обещать, что лдпр обязательно вносить соответствующий законопроект, просто гарантировать. и мы, естественно, голосовать против законопроект, который вынести сегодня на обсуждение.
председательствующий. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 63 федеральный закон "о государственный социальный помощь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 38 сечь.)
проголосовать за 41 чело. 9,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   43 чело.
не голосовать    407 чело.    90,4%
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума с. с. журов
председательствующий. 16 час, просьба зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 18 сечь.)
присутствовать 429 чело.    95,3%
отсутствовать  21 чело. 4,7%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  21 чело. 4,7%
результат: кворум быть
кворум иметься. дело в то, что нет докладчик по вопрос 13, нет максимова. палата не против рассматривать вопрос 15? не против. рассматривать 15-й вопрос. пункт 15. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 361 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад улас владимир дмитриевич.
улас в. д., фракция кпрф. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект, цель который являться введение определенный социальный гарантия для самый незащищенный категория наш гражданин. речь идти об инвалид второй и третий группа по трудоспособность, о пенсионер старый шестьдесят пять и семьдесят год, а также о ветеран великий отечественный война. предлагаться вносить изменение в налоговый кодекс российский федерация, в частность в часть второй, в статья 361. суть этот изменение заключаться в то, чтобы снижать ставка транспортный налог для перечисленный категория гражданин, в частность для пенсионер, который достигать возраст шестьдесят пять год и старший, ограничивать максимальный значение ставка транспортный налог, который устанавливаться региональный законодательство, - не высоко 50 процент от ставка для остальной категория. а пенсионер старый семьдесят год, ветеран великий отечественный война и инвалид второй и третий группа по трудоспособность вообще освобождать от соответствующий транспортный налог. я хотеть обращать ваш внимание, что данный льгота распространяться для указанный категория гражданин только на один транспортный средство, этот первый, и второй, на транспортный средство, объем двигатель который мало 2 литр и мощность мало 125 лошадиный сила. то быть речь идти фактически о легковой автомобиль отечественный производство, ну, и примыкать к они тип. это первый. второй. я хотеть обращать ваш внимание и призывать вы поддерживать данный законопроект, учитывать то, что наш страна активно готовиться отмечать 65-ю годовщина победа в великий отечественный война, и поэтому поддержка данный законопроект продемонстрировать фактический забота общество, забота государственный дума и наш государство о ветеран великий отечественный война, о пенсионер старый шестьдесят пять - семьдесят год, то быть о тот человек, который восстанавливать страна из пепелище после победа, который сегодня находиться в преклонный возраст. хотеть сразу же приводить в качество аргумент возражение на отзыв правительство, в который указываться совершенно справедливо, что данный налог поступать в бюджет регион и это приводить к снижение доходный часть бюджет регион. должный указывать и обращать ваш внимание, что снижение доход в данный случай чрезвычайно незначительный по несколько причина. во-первых, вы прекрасно понимать, что когда речь идти о водитель старый шестьдесят пять - семьдесят год, то в большинство свой это мужчина. и второй, поскольку у мы острый демографический проблема и среднестатистический мужчина не доживать до шестьдесят год, то, в общий-то, совсем немного попадать вот как раз в этот разряд. ну и поскольку демографический проблема, я еще раз подчеркивать, являться острый и уже с декабрь надежда на то, что у мы быть увеличиваться численность население за счет рождаемость, развеиваться и мы с вы опять вступать в полоса вымирание население страна, я думать, что забота о старший поколение, небольшой забота, более чем уместный. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. слово для содоклад предоставляться раиса васильевна кармазина.
кармазин р. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, автор законопроект предлагать вносить изменение в положение пункт 2 статья 361 налоговый кодекс российский федерация, изменять налоговый ставка по транспортный налог для отдельный категория гражданин. в частность, предлагаться вводить норма о то, что ставка указанный налог для пенсионер старый шестьдесят пять год не должный превышать 50 процент от установленный закон субъект российский федерация ставка, и распространяться это только на один машина, находиться в полный личный собственность, объем двигатель который не превышать 2 литр. также предлагаться вводить нулевой ставка транспортный налог в отношение транспортный средство, находиться в полный личный собственность инвалид, иметь второй или третий группа ограничение трудоспособность, пенсионер старый семьдесят год и ветеран великий отечественный война. комитет предлагать отклонять данный законопроект по следующий основание. согласно статья 14 налоговый кодекс российский федерация транспортный налог, как и сказать докладчик, являться региональный налог, при это на основание пункт 2 статья 372 кодекс субъект российский федерация предоставлять право устанавливать налоговый льгота и основание для их использование налогоплательщик. такой образ, предлагать законодательный мера мочь быть реализовать законодательный орган субъект российский федерация. буквально в прошлый год быть поправка от другой фракция, от фракция лдпр, с такой же набор льгота для инвалид. данный законопроект идти на отклонение и я докладывать и приводить тогда данные. только десять субъект не вводить какой-либо льгота, это псковский область и ряд другихобласть, остальной субъект вводить льгота для свой старший поколение кто-то освобождать от налог, кто-то давать пониженный ставка. это выпадать доход региональный бюджет, поэтому этот право именно региональный бюджет, и когда они принимать решение о такой льгота, они знать, что они быть они возмещать. по мнение комитет, расширение перечень льгота по региональный налог не соответствовать концепция проводить бюджетный и налоговый политика, направлять на обеспечение соблюдение принцип самостоятельность бюджет весь уровень. также законопроект не согласовывать с некоторый положение налоговый кодекс и содержать термин, отсутствовать в законодательный акт российский федерация. здесь это термин "полный личный собственность". такой термин у мы нет, термин "полный личный собственность" в гражданский кодекс отсутствовать. поэтому, уважаемый коллега, бюджетный комитет не рекомендовать данный законопроект принимать, мы рекомендовать он отклонять.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть. депутат эркен, пожалуйста.
эркен а. ч., фракция "единый россия". спасибо. проводить ли вы расчет, во что это обходиться бюджет? это первый. второй вопрос. быть ли мировой практика освобождение автовладелец от налог, делаться ли это в какой-либо страна?
кармазин р. в. это быть у мы в страна, только десять субъект российский федерация не вводить освобождение от транспортный налог.
из зал. (не слышно.)
кармазин р. в. я мировой практика не знать и не знать, есть ли там транспортный налог, или, мочь быть, он по-другому взиматься. что касаться россия, то только десять субъект это не принимать, например псковский область, а остальной территория принимать. и что касаться старший поколение, и что касаться инвалид, по весь территория быть послабление - один машина объем двигатель до 2 литр. то быть к старший поколение подход особый.
из зал. (не слышно.)
кармазин р. в. ну, я вы не сказать, это нужный по весь территория посчитать, сколько такой гражданин, какой количество. исследование такой мы не проводить, мы проводить исследование другой характер. это налог субъектовый, налог именно субъект, поэтому проводить исследование здесь даже некорректный. они сам решать, освобождать или не освобождать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. выступление или вопрос? вопрос. куликов александр дмитриевич, пожалуйста.
куликов а. д., фракция кпрф. спасибо. у я вопрос: а как субъект федерация относиться к законопроект? комитет мочь отвечать?
председательствующий. раиса васильевна, пожалуйста.
кармазин р. в. субъект российский федерация относиться к он отрицательно либо никак не относиться, а если относиться положительно, то у они обязательно, как всегда, быть приписка: выпадать доход должный быть возмещать из федеральный бюджет. любой льгота, который мы принимать на федеральный уровень, мы должный возмещать из бюджет, если это налог не наш, а он не наш, он закреплять за субъект. как раз автор законодательный инициатива не писать, за счет что возмещать. и расчет, вопрос о который я задавать коллега эркен, мы не делать, это автор должный в экономический обоснование все расписывать: сколько выпадать доход, сколько такой гражданин по весь субъект российский федерация. это представлять не быть.
председательствующий. спасибо. быть ли у депутат желание выступать? решульский и москальков, два выступление. пожалуйста, депутат решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. спасибо большой за предоставлять слово. уважаемый товарищ, уважаемый коллега! я не видеть здесь никакой противоречие, о который с трибуна говорить уважаемый содокладчик. да, действительно это, как называть здесь, субъектовый налог. вспомнить - я думать, у весь этот свежий в память, - как мы принимать изменение в статья 361, именно в этот статья, и устанавливать базовый ставка транспортный налог. ну, правда, с некоторый шероховатость, мягко говорить, через неделя весь это менять. при это в пункт 2 мы определять, что субъект российский федерация даваться право увеличивать этот норматив, этот базовый ставка либо уменьшать не более чем в десять раз. мы ведь они тогда не спрашивать, есть у они возможность или нет уменьшать этот ставка в десять раз. мы принимать такой решение, поскольку волна возмущение пойти по весь страна. и слава бог, в администрация президент, да и сам, наверное, президент, вовремя спохватываться и давать, в общий-то, ценный указание государственный дума вернуться к этот вопрос и поправлять этот положение. быть ведь так, никто же из вы не быть это отрицать. вот и здесь наш коллега предлагать один из вариант. он не вмешиваться в субъектовый, как здесь она называть, деятельность, он не требовать там какой-то сверхдоходы, который надо быть направлять в бюджет, он предлагать, чтобы мы, федеральный закон устанавливать базовый нормативный ставка и определять, что субъект федерация сам вправе увеличивать или уменьшать транспортный налог в десять раз, вместе с то обязательно учитывать этот уважаемый категория наш гражданин, который действительно на алтарь победа и восстановление страна полагать свой жизнь, и принимать именно этот норма. ведь она кто касаться, посмотреть, она мы с вы не касаться, я так полагать. это пенсионер, который старый шестьдесят пять год, это инвалид, иметь второй и третий группа ограничение трудоспособность, это пенсионер старый семьдесят год и ветеран великий отечественный война. да, может, здесь быть какой-то шероховатость, написать наш товарищ "полный личный собственность", - или как он тут она обозначать? - но ведь это же очень просто корректироваться во второй чтение. мы знать, что в конституция у мы записывать, что у мы определять - как правильно сказать? - собственность долевой и просто собственность. убирать этот термин - полный собственность. второй замечание, который и правительство делать, и комитет, касаться то, что в литр указывать мощность двигатель - до 2 литр - в законопроект, предлагать к рассмотрение. это же очень просто поправляться, мы с вы весь грамотный человек, то более что ни один человек нет в зал, который бы не сидеть хотя бы в салон любой автомобиль, и каждый знать, как это пересчитываться. действительно, владимир дмитриевич, в налоговый кодекс говориться о лошадиный сила, а не о литр - поправлять и указывать, что до 100 лошадиный сила, например. это весь наш автовазовский модель, напоминать вы: "приор", "лад" и весь остальной. это не тот "мерседес", "бмв" или еще какой-то машина, который возле дума стоять, это все наш спасать автопром, который, конечно, надо быть бы и через это поддерживать. мочь быть, благодаря этот, если кто-то из наш ветеран еще в состояние, они мочь бы купить дополнительно себя машина. я хотеть вы напоминать еще один федеральный закон, который вмешиваться, судя по логика содокладчик, в действие субъект российский федерация. ведь мы полис осаго для ветеран, вспомнить, оформлять только на шесть месяц, не на год, а на шесть месяц. мы давать такой право для ветеран и инвалид оформлять он на шесть месяц, этот полис. а почему здесь мы не мочь уже законодательно отмечать, указывать наш коллега из субъект российский федерация, что для этот категория уважаемый наш гражданин обязательно надо учитывать именно этот норма? (микрофон отключать.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пять минута.
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". так решать.
председательствующий. мы решать в начало заседание, что пять минута, в самый начало голосовать: выступление от фракция - пять минута. в начало заседание быть такой принимать решение палата.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по пять минута, если от фракция выступать. по ведение?
морозов о. в. по ведение, да. я просто напоминать сергей николаевич, что при обсуждение порядок работа депутат багдасаров вносить предложение о то, чтобы сегодня в течение весь рабочий день по весь обсуждать вопрос быть, если такой быть волеизъявление, по один выступление от фракция с регламент пять минута. багдасаров сейчас нет в зал, но у вы быть шанс...
председательствующий. вот он, в зал.
морозов о. в. а, здесь. он подтверждать это. да, это быть проголосовать, сергей николаевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. заканчивать? сергей николаевич решульский давать возможность заканчивать, добавлять тридцать секунда.
решульский с. н. я приносить извинение, наверное, я отвлекаться или я отвлекать, я думать, это о первый два-три вопрос. но я заканчивать. я понимать, что решение вроде бы уже принимать партийный, фракционный и так далее, законопроект сейчас отклонять. я просто обращаться к представитель президент, да и к фракция "единый россия": давать все-таки до 9 май быстро перерабатывать с учет этот обсуждение этот законопроект, пусть там не быть (не обижаться, владимир дмитриевич) фамилия улас, пусть быть президент дмитрий анатольевич медведев автор, но давать сделать хоть какой-то подарок наш ветеран ко день победа, к 65-летие, это быть действительно решительный и хороший жест, подтверждать то, что мы с почтение относиться к этот человек.
председательствующий. спасибо. москальков татьяна николаевна.
москальков т. н. уважаемый коллега, наш фракция, конечно, быть поддерживать этот законопроект. и удивительно, что сегодня в преддверие 65-летие раиса васильевна говорить, что только в десять регион ветеран великий отечественный война не иметь этот льгота. в десять регион! и этот проблема только часть больший проблема. не мочь быть разный льгота у ветеран, проживать на территория российский федерация в тот или иной область, это полный нонсенс, несправедливость. конечно, мы мочь сужать этот категория, но поддерживать участник, ветеран великий отечественный война и инвалид - это просто наш святой долг, то более что мы сегодня нефтедоллар позволять сделать такой широкий жест... а какой это широкий жест? наверное, это маленький толик еще то, что мы мочь сделать для наш ветеран великий отечественный война в преддверие 65-летие победа. я призывать все поддерживать этот законопроект и думать, что вряд ли у кто-то подниматься рука нажимать на кнопка "против".
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть подводить черта, максим станиславович. я хотеть поставлять на голосование палата: давать слово рохмистров максим станиславович. он настаивать. быть голосовать? палата...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. рохмистров максим станиславович.
морозов о. в. но это последний раз.
председательствующий. да.
рохмистров м. с. да, я выражать благодарность "единый россия", что поддерживать и фракция давать слово, это уже говорить о демократия в государственный дума. наш фракция поддерживать настоящий законопроект, но не поддерживать сам концепция тот транспортный налог, который сегодня у мы, к сожаление, принимать. у мы государственный дума после массовый выступление занимать вот такой позиция спихивание ответственность на субъект. мы быть принимать здесь решение, что мы, мол, позволять субъект сам определяться, либо в десять раз увеличивать, либо в десять раз уменьшать, но то самый мы просто как бы самоустраняться от ответственность. считать, что это недостойный народный избранник, кой депутат являться, потому что у мы пока еще голосование прямой за депутат. наш фракция быть подготовить другой законопроект, который решать бы весь этот вопрос, и в тот число вопрос предоставление льгота. хотя наш законопроект до сей пора не рассматривать, по оно уже существовать отрицательный мнение, который пролоббировать нефтяной компания, по-другому я никак не мочь сказать, потому что один из мотивация отклонение у мы являться то, что это существенно повышать стоимость бензин на заправочный станция. мы устанавливать рамка от 3 до 6 процент, а только за март, за один месяц, я подчеркивать, 95-й подорожать на 7,5 процент, 92-й - на 6,2 процент, что давать возможность полагать в карман наш нефтяной компания, если мы учитывать по год такой удорожание, много 140 миллиард рубль, а, например, весь сумма собирать транспортный налог у мы по страна - всего 68 миллиард рубль. поэтому мы предлагать вообще снимать этот позиция в тот вид, в который она сегодня существовать, а включать ее, учитывать при розничный продажа бензин. и здесь вопрос с пенсионер быть бы решать, потому что сегодня у весь пенсионер в субъект быть социальный карта либо приниматься решение о выплата компенсация пенсионер из расчет средний пробег 7 тысяча (рассчитать по россия, сколько тратить машина на пробег) и наличные пенсионер получать бы, если у они иметься в собственность транспортный средство, никакой проблема здесь не быть бы. ну, вот в связь с то что наш законопроект до сей пора не рассматривать, а в близкий время быть отклоняться, фракция лдпр поддерживать настоящий законодательный инициатива. мы считать, что хоть как-то надо наш пенсионер помогать, но в тот же время во второй чтение действительно прописывать механизм, который не позволять нечистый на рука делец повесить свой "бентли", "мерседес", "феррари" и все остальное на пенсионер и не платить налог государство. я думать, что это вопрос второй чтение, и мы реально мочь это все предусматривать, мочь быть, даже пересматривать и сам позиция по компенсация, мочь быть, прописывать здесь процедура, когда пенсионер компенсация быть, вообще, наличные доплачиваться за то, что он ездить сам на транспортный средство, а не пользоваться проездной билет. потому что, по расчет, компенсация за транспортный налог гораздо мало, чем обходиться субъект льготный проезд на весь вид общественный транспорт. фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект.
председательствующий. спасибо, максим станиславович. быть ли желание выступать у полномочный представитель президент, правительство? докладчик? да. пожалуйста, улас владимир дмитриевич.
улас в. д. уважаемый коллега, прежде все, конечно же, из "единый россия", поскольку, я так понимать, установка на отклонение данный законопроект получать и вряд ли, в общий-то, слово и аргумент, который здесь прозвучать, подействовать на вы, но то не менее... я совершенно не претендовать на авторство данный законопроект, значительно принципиально тот льгота, тот социальный забота о ветеран, который этот законопроект предусматривать. поэтому я быть бы рад, если бы вы в течение неделя, допускать, или два, до 9 май, подрабатывать этот законопроект и вносить он от собственный имя, - нет проблема. я хотеть обращать ваш внимание: у мы говорить очень много различный хороший слово о ветеран, об участник великий отечественный война, так давать же этот слово попытаться реализовывать на практика! ведь еще раз: о кто идти речь? речь идти о ветеран великий отечественный война, о тот человек, благодаря который мы с вы иметь возможность сидеть сегодня в этот зал, довольно теплый, уютный, и рассуждать о то, насколько быть выпадать доход региональный бюджет. о кто идти речь в этот законопроект? о пенсионер старый шестьдесят - семьдесят год, то быть о тот человек, который восстанавливать страна. сегодня страна в условие кризис жить за счет нефтегазовый труба. я хотеть напоминать вы, что этот месторождение разведывать этот поколение, что этот месторождение осваивать этот старик, что труба, который сегодня качать нефть и газ в европа, построить этот поколение. и они вправе рассчитывать на наш забота. что касаться выпадать доход, я думать, что нет проблема региональный законодательный собрание за счет повышение ставка транспортный налог для автомобиль с мощность, допускать, больше 300 лошадиный сила компенсировать этот ставка с лихва. и еще один позорный факт, о который здесь никто не говорить. да, быть регион-донор, быть регион, у который огромный средство, такой как москва и ряд другой, но ведь у большинство регион нет средство дополнительный, они являться дотационный, финансироваться из федеральный бюджет, поэтому действительно льгота у ветеран великий отечественный война в москва и во владивосток совершенно разный. что, кровь они по-разному проливать, жизнь рисковать по-разному? ведь это же наш с вы долг - устанавливать единый льгота для этот категория, чтобы не быть так, что в один регион на 20 процент снижать, во второй освобождать полностью. ну это же стыдно! неужели мы с вы этот элементарный вещь не мочь понимать?! я призывать коллега из "единый россия", который за все в ответ, действительно, в общий-то, воспользоваться свой право большинство в интерес народ.
председательствующий. спасибо, владимир дмитриевич. кармазин раиса васильевна.
кармазин р. в. уважаемый коллега, я еще раз повторять: законопроект быть вносить, подготовить еще в май прошлый год. у автор быть уйма время, чтобы он дорабатывать с учет тот замечание, который быть, и прежде все подготовить экономический обоснование. экономический обоснование вообще нет. поэтому по весь тот закон, который мы принимать на наш уровень, на федеральный уровень, если они связывать с предоставление какой-то льгота и выпадение доход в территория, мы обязанный возмещать. мы хотя бы мочь бы оценивать, какой сумма, по москва... кроме то, хотеть москалькова отвечать. я приводить данный годичный, думать, что как раз к 9 май региональный субъект подготовить и вносить то, что касаться ветеран и инвалид великий отечественный война. думать, что там тоже сидеть человек, там быть наш фракция. и мы мочь, приезжать к себя в субъект, - вот быть рабочий региональный неделя - поинтересоваться, какой льгота в каждый субъект предоставляться, и свой единоутробный партиец настраивать на то, чтобы внутри решать, там видный, внутри, кто давать какой льгота. и напоминать, что самый молодой ветеран великий отечественный война восемьдесят пять год. о что мы говорить? они практически и не ездить. у мы все быть такой возможность, а пламенно здесь говорить и обвинять фракция "единый россия"... вы недорабатывать закон! вы он представлять, степень здесь... теперь нет степень утрата, я не становиться перечислять все, чтобы сэкономить время, но в заключение это все указывать. сырой материал, просто лозунг: давать льгота, и все, а далеко не рассветать... так неправильно! мы на федеральный уровень должный нести ответственность за свой закон.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна. по ведение - кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, учитывать, что действительно законопроект быть подготовить давно и некачественный, а тема все-таки важный, затрагивать интерес тот гражданин, о который мы хотеть проявлять особый забота, мочь быть, мы не принимать сегодня решение, а поручать автор и бюджетный комитет, во-первых, уточнять, как среагировать регион, в скольким регион - скажем, на 1 апрель - принимать такой решение, во-вторых, сделать расчет и автор, и работник бюджетный комитет, сколько мочь стоить этот законопроект? а после это докладывать государственный дума и определяться с принятие или отклонение этот закон.
председательствующий. спасибо. по ведение - морозов олег викторович.
морозов о. в. у я другой предложение, геннадий васильевич. я понимать так, что концептуальный с учет тот замечание, который высказывать комитет, мы сейчас бессмысленно дорабатывать этот законопроект, потому что мы попадать в вилка чисто законодательный: действительно, это полномочие субъект федерация. другой дело, что действительно с помощь инструмент, который быть у палата, который быть у профильный комитет,мы мочь за этот время - у мы быть месяц время, учитывать дата, поработать над этот тема, посмотреть, в какой субъект федерация не принимать этот норма, проанализировать. сейчас этот анализ мы даже не предоставлять, мы не знать ни один нормальный цифра. вот коллега улас говорить: во владивосток так, а в москва - так. так ли это на самый дело или это фигура речь, мы сказать сейчас не мочь. мочь быть, это совсем даже не так, и пример этот, мочь быть, мы не мочь принимать во внимание. поэтому мой предложение следующий: сейчас по данный вопрос принимать решение, определяться, пускай палата определяться. комитет слышать весь выступление, в тот число и ваш предложение, он поработать с субъект и докладывать мы, как решаться этот проблема. если она не решаться в какой-то субъект, то давать находить способ сделать так, чтобы она там решаться. вот мой предложение.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 361 часть второй налоговый кодекс российский федерация", пункт 15 повестка день. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 31 мина. 38 сечь.)
проголосовать за 134 чело.    29,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   134 чело.
не голосовать    316 чело.    70,2%
результат: не принимать
законопроект отклонять. пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 26 часть второй налоговый кодекс российский федерация". курский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. слово для доклад предоставляться член комитет по бюджет и налог надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо, светлана сергеевна. уважаемый коллега, я просить прощение за опоздание и представлять ваш внимание проект федеральный закон N 288657-4 "о внесение изменение в глава 26 часть второй налоговый кодекс российский федерация" (в часть уточнение понятие "добывать полезный ископаемое"). законопроект вносить курский областной дума, он небольшой, но иметь очень большой последствие, поскольку в он предлагаться уточнять понятие добывать полезный ископаемое, отменять понятие "товарный руда", который использоваться в отношение руда металл, и соответственно уточнять объект обложение налог на добыча полезный ископаемое, а также этот норма распространять на правоотношение, который возникать с 1 январь 2002 год. комитет по бюджет и налог подробно рассматривать указанный предложение и не счесть возможный поддерживать законопроект по следующий основание. в соответствие с действующий статья 337 налоговый кодекс для цель исчисление налог на добыча полезный ископаемое использоваться показатель "товарный руда", который законодатель курский область предлагать отменять. необходимо отмечать, что понятие "товарный руда" в горный дело означать продукция горнодобывающий промышленность, который подготовить к металлургический передел и подвергаться рудоподготовка: дробиться, сортироваться, усредняться, обогащаться и так далее. и такой образ, добывать полезный ископаемый для цель налогообложение признаваться не просто минеральный сырье, добывать из недра, но и компонент, который содержаться в минеральный сырье и получаться после первичный обработка этот сырье, то быть доводиться до товарный вид. такой образ, реализация этот законопроект курский областной дума, во-первых, создавать очень большой неопределенность в отношение определение объект налогообложение и усложнять судебный практика, в который и сейчас быть проблема, во-вторых, приводить к значительный сокращение налоговый база, причем не только в отношение руда черный металл, о что писать в пояснительный записка курский областной дума, но и в отношение руда цветной металл, руда редкий металл и так далее, и, конечно, соответственно, приводить к уменьшение доходный часть федеральный и региональный бюджет. а то, что предлагаться введение этот норма с 1 январь 2002 год, - это приводить к возврат сумма налог, который уплачивать за предыдущий семь год, из федеральный и региональный бюджет. вместе с то в финансовый-экономический обоснование, который представлять курский областной дума, не содержаться расчет прогнозировать потеря соответствующий бюджет как в результат возврат налогоплательщик этот сумма за семь год, так и вследствие уменьшение поступление этот вид налог, поскольку объект налоговый база сокращаться и неизвестно, какой выпадать доход быть в последующий период, и, конечно, не указываться источник компенсация вот этот выпадать доход в разный уровень бюджет. надо сказать, что по этот законопроект иметься еще целый ряд другой замечание, в тот число юридико-технический характер. и с учет вышеизложенный комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 26 часть второй налоговый кодекс российский федерация", вносить курский областной дума.
председательствующий. спасибо надежда сергеевна. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. полномочный представитель президент и правительство? нет. быть ли у докладчик желание выступать с заключительный слово?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, все, не быть вопрос. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 26 часть второй налоговый кодекс российский федерация", пункт 13 повестка день. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 35 мина. 57 сечь.)
проголосовать за 2 чело.  0,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   2 чело.
не голосовать    448 чело.    99,6%
результат: не принимать
законопроект отклонять. у мы докладчик по следующий вопрос в зал? 14-й, да? мы рассматривать три альтернативный законопроект. пункт 14.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация и бюджетный кодекс российский федерация". слово для доклад предоставляться представитель московский областной дума владимир николаевич савин.
савин в. н., представитель московский областной дума. уважаемый депутат государственный дума, в 2007 год московский областной дума быть вносить законопроект о внесение изменение в пункт 1 статья 284 часть второй налоговый кодекс российский федерация, суть который состоять в перераспределение налоговый доход между бюджет бюджетный система российский федерация. предлагаться передавать 2 процент налог на прибыль в бюджет муниципальный образование, оставлять 4,5 процент в доход федеральный бюджет вместо 6,5 процент. однако в ноябрь - декабрь 2008 год быть принимать два федеральный закон о внесение изменение в налоговый кодекс, в соответствие с который налоговый ставка по налог на прибыль снижать с 24 процент до 20, при это в федеральный бюджет зачисляться 2 процент, а в бюджет субъект российский федерация - 18 процент. поэтому законодательный инициатива московский областной дума, как я понимать, по свой содержание и формальный основание не мочь быть сегодня принимать. однако проблема формирование доходный часть бюджет муниципальный образование не становиться менее острый, потому что собственный доход бюджет муниципальный образование в ряд случай не превышать 20 процент доходный часть бюджет. исходить из это мы поддерживать законодательный инициатива законодательный собрание омский область, предлагать передавать в бюджет муниципальный район и городской округ 2 процент налог на прибыль, который сегодня зачисляться в федеральный бюджет. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. пункт 14.2. законодательный собрание владимирский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. пункт 14.3. законодательный собрание омский область также просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. слово для содоклад предоставляться член комитет по бюджет и налог надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. спасибо, светлана сергеевна. уважаемый коллега, ваш внимание представляться альтернативный законопроект (о вносить московский областной дума уже сейчас быть докладывать) о перераспределение поступление от налог на прибыль организация по ставка, установленный для зачисление этот налог, между бюджет бюджетный система российский федерация: N 260939-5 "о внесение изменение в статья 284 часть второй налоговый кодекс российский федерация" (о передача сумма налог на прибыль, исчислять по налоговый ставка в размер 2 процент, бюджет городской округ и бюджет муниципальный район), вносить законодательный собрание омский область, и N 94131-5 "о внесение изменение в статья 284 часть второй налоговый кодекс российский федерация" (об изменение ставка налог на прибыль организация, подлежать зачисление в федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация), вносить законодательный собрание владимирский область. рассматривать весь альтернативный законопроект, комитет по бюджет и налог отмечать, что законопроект, представлять московский областной дума и законодательный собрание владимирский область, утрачивать свой актуальность в связь с то, что с 1 январь 2009 год ставка налог на прибыль снижать с 24 до 20 процент и соответственно в федеральный бюджет поступать 2 пункт процентный ставка, а на уровень субъект федерация - 18 пункт процентный ставка. то быть предлагать сокращенный процентный ставка соответственно 4,5 процент и 3 процент, зачислять в федеральный бюджет, значительно высокий, чем тот, который на сегодня действовать. что касаться реализация положение законопроект об установление ставка налог на прибыль организация, зачислять в местный бюджет, в размер 2 процент за счет соответствующий уменьшение ставка налог, подлежать зачисление в федеральный бюджет, предлагать законодательный собрание омский область, то такой норма в действующий ситуация повлечь за себя полный исключение указанный налог из доход федеральный бюджет, потому что, еще раз повторять, 2 процент ставка все составлять. однако источник компенсация выпадать доход федеральный бюджет в финансовый-экономический обоснование омский область не предлагать. также необходимо иметь в вид (об это говорить в тот число законодатель московский область), что, если мы закреплять на уровень муниципальный образование - кстати говорить, в законопроект речь идти не обо весь муниципальный образование, а только о городской округ и муниципальный район, а у мы с вы быть еще муниципальный поселение, который тоже иметь свой бюджет, - если мы быть этот 2 процент зачислять на уровень муниципальный образование, это приводить (поскольку у мы с вы очень неравномерно экономически развитый муниципальный район: в один быть промышленность, в другой нет, в один быть какой-то другой возможность получение доход, в другой нет) к разбалансировка бюджет многий муниципальный район, особенно муниципальный бюджет поселенческий уровень. исходить из этот комитет считать, что такой позиция поддерживать нельзя. более то, если поддерживать предложение омский область, то получаться, что, поскольку не вноситься предложение по изменение бюджетный кодекс, идти нарушение соответствующий федеральный законодательство, потому что, если мы менять ставка, зачислять в федеральный бюджет, мы обязательно должный вносить поправка в бюджетный кодекс, а такой предложение в законопроект омский область нет. кроме то, в действующий законодательство, в пункт 1 статья 284 налоговый кодекс, содержаться положение, который устанавливать налоговый ставка по налог на прибыль для организация, который являться резидент особый экономический зона. в законопроект, который вносить московский областной дума, этот позиция отсутствовать, что также не соответствовать действующий законодательство, а другой предложение не вноситься. исходить из этот комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон: N 425445-4 "о внесение изменение в глава 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация и бюджетный кодекс российский федерация", вносить московский областной дума; N 260939-5 "о внесение изменение в статья 284 часть второй налоговый кодекс российский федерация" (о передача сумма налог на прибыль, исчислять по налоговый ставка в размер 2 процент, бюджет городской округ и бюджет муниципальный район), вносить законодательный собрание омский область, и N 94131-5 "о внесение изменение в статья 284 часть второй налоговый кодекс российский федерация" (об изменение ставка налог на прибыль организация, подлежать зачисление в федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация), вносить законодательный собрание владимирский область. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать? рохмистров и решульский. пожалуйста, максим станиславович рохмистров.
рохмистров м. с. ну вот, у мы опять возникать проблема: законодательный инициатива отклоняться. я согласный, что этот законодательный инициатива, мочь быть, и не отвечать требование, который предъявляться закон и сегодняшний норма бюджетный кодекс, но комитет не проявлять никакой озабоченность: почему этот инициатива появляться? появляться они по очень простой причина. в связь с централизация акцизный платеж в федеральный бюджет и наступать кризис, из который мы не выходить, - дно мы достигать и ползти по он, по этот самый дно далеко - у субъект появляться серьезный выпадать доход, который особенно серьезный становиться после то, как мы на они спихивать весь социалка практически. чем они этот социалка быть, мягко говорить, покрывать - мы они не подсказывать, и они попробовать повышать транспортный налог. к что этот приводить, вы все прекрасно знать. что мы еще мочь давать субъект, чтобы они как-то сбалансировать свой бюджет и выполнять свой социальный обязательство? собственно говорить, ничто. вот позиция и комитет, и в целое государственный дума, к сожаление, такой: господин, плыть сам - искать деньги где хотеть и как хотеть. на сегодняшний день решать проблема бюджет субъект надо мы с вы здесь и для это находить выход. для это необходимо модернизировать (модный слово сегодня) весь налоговый кодекс. и не надо бояться это делать, потому что если мы это не сделать, то это сделать сам человек, они мы очень сильно отмодернизировать. ну, если не так, как в киргизия, то как-нибудь вроде это. сегодня проблема у субъект реальный, и выход они из это не видеть, поэтому и рождаться разный род инициатива, чтобы хоть как-то снижать или находить источник покрытие свой собственный дефицит. надо этот вопрос решать, и решать он надо нормальный конкретный мера, который сегодня быть и который можно принимать. но сделать это для субъект, к сожаление, можно только на основа пересмотр, и причем достаточно серьезный пересмотр, весь налоговый кодекс, потому что по трансферт, я думать, вряд ли субъект что-то получать и в новый год, да и в это, серьезный покрытие они дефицит не быть. предложение они брать бюджетный кредит не решать их проблема. и сейчас мы находиться на такой промежуток время, что если мы с вы в этот зал не решать этот проблема, то в близкий два-три год они быть решать сам человек. я думать, что такой решение вопрос не нужно ни вы, ни государство, ни, собственно говорить, сам человек. но помогать они мы с вы мочь, пересматривать и модернизировать наш налоговый законодательство. мы не быть поддерживать настоящий законопроект, хотя быть большой желание они поддерживать, и быть настаивать и вносить инициатива, который помогать модернизировать сегодняшний система и решать проблема субъект с их выпадать доход, к что и призывать и бюджетный комитет, и другой фракция. спасибо.
председательствующий. депутат решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо. уважаемый коллега, я не нравиться, как работать бюджетный комитет, как и ряд другой комитет. мы просто профанировать весь законотворческий деятельность, грубый образ нарушать весь этот технологический процесс. это действительно сложный технологический процесс, прописывать закон и регламент. уважаемый мой коллега максим станиславович здесь основа экономический и финансовый сейчас излагать, я не быть повторять. останавливаться на объяснение, почему я начинать выступление именно с этот слово. это ведь не в первый раз уже получаться, когда докладчик выходить на трибуна так, как владимир николаевич савин, и говорить: семь год законопроект лежать в бюджетный комитет, семь год этот законопроект... вернее, три год лежать в комитет, с 2007 год. три год назад он быть актуальный, и максим станиславович сейчас объяснять, почему он актуальный. теперь отбрасывать это весь, мы принимать изменение - забирать весь этот налог на федеральный уровень, и говорить: а что теперь этот законопроект рассматривать? но если вы он продержать три год в свой комитет, не рассматривать, пользоваться то, что там большинство представитель "единый россия"... с учет такой подход наш бюджетный комитет уже становиться даже не департамент правительство, а так, отдел какой-то: что правительство присылать, весь мы принимать безоговорочно. вы бы мочь тогда отправлять в московский областной дума этот законопроект и сказать: "все, друг, вы опаздывать, мы рано вы или поздно вы что-то уже принимать", нет. зачем мы он здесь рассматривать и терять время? мы также продержать два год инициатива владимирский область, теперь говорить: он уже неактуальный. но это же вообще какой-то непонятный подход! если в этот план посмотреть по весь комитет, у мы такой пример набираться десяток или, наверное, сотня. а теперь я хотеть сказать об инициатива омский область, поскольку она вроде более или менее еще соответствовать тот действующий положение налоговый кодекс, который изменять. вы заявлять, что здесь нет финансовый-экономический обоснование. ну, вот посмотреть, заключение правовой управление, который по регламент должно мы давать свой оценка и говорить, нужно заключение или нет: здесь ничто не сказать - какой финансовый-экономический обоснование? а если это быть необходимо, вы также мочь - бюджетный комитет говорить и руководитель - просто письмо отправлять назад, вернуть и сказать: писать финансовый-экономический обоснование свой, согласовывать и получать заключение в правительство российский федерация. с другой сторона, хотеть вы напоминать, что мы, забирать весь это на федеральный уровень, отдавать субъект российский федерация транспортный налог. мы только что, буквально десять - двадцать минута назад это рассматривать. ну и все почему-то считать, что мы это самый компенсировать выпадать доход субъект российский федерация. но вы ведь сам платить этот транспортный налог (я уверенный, что у большинство сидеть здесь быть автомобиль), вы же должный знать, что транспортный налог за 2010 год быть уплачивать в 2011 год. какой же мы потеря компенсировать? зачем же мы такой образ наводить весь вместе тень на плетень? и все-таки, хоть максим станиславович сказать, что вроде фракция лдпр не хотеть ничто поддерживать, я предлагать законопроект под пункт 14.3 повестка день поддерживать в обязательный порядок. к это призывать и владимир николаевич савин, который выступать от имя московский областной дума. этот 2 процент обязательно направлять в наш регион, наш муниципальный образование, иначе мы действительно попадать в такой ситуация, когда изо день в день, из месяц в месяц все много и много правительство слагать с себя обязательство по тот или другой положение, передавать это на местный уровень, а там ни деньги нет, ни желание, вообще-то, у многие уже и работать. давать поддерживать законопроект, предлагать законодательный собрание омский область. а министр кудрин пусть думать - у он сейчас и нефть в цена расти, и другой доход, он доказывать, пойти в казна наш государство, он они перераспределять по этот статья. мы поддерживать инициатива законодательный собрание омский область и вы к это призывать.
председательствующий. спасибо. настаивать ли полномочный представитель президент на выступление? правительство? нет. докладчик и содокладчик? нет. тогда мы переходить, в связь с то что у мы тут альтернативный... содокладчик хотеть выступать, максимов надежда сергеевна. пожалуйста.
максимова н. с. уважаемый коллега, нельзя не соглашаться с выступление максим станиславович в отношение то, что нужно поддерживать бюджет субъект российский федерация, муниципальный образование, но в данный случай, если мы вести речь об этот законопроект, то надо отмечать, что как раз в течение 2008 год и 2009 год быть принятый решение, в тот число мы, законодатель, о то, чтобы максимально поддерживать бюджет субъект. ставка налог на прибыль на уровень субъект российский федерация быть передавать в размер 18 процент и только 2 процент быть оставлять на федеральный уровень. об это и говорить представитель московский областной дума. этот норма превышать тот показатель, который они заявлять в свой законопроект. это первый часть. второй. да, предложение омский область действительно иметь под себя основание - необходимо поддерживать муниципальный образование, но мы с вы в позапрошлый год уже принимать норма, в соответствие с который давать право субъект российский федерация за счет тот часть ставка налог на прибыль, который оставаться у они, - а это 18 процент - оставлять тоже часть процентный ставка в распоряжение муниципальный образование, причем весь вид - и городскихокруг, и район, и поселение. и они мочь и 2, и 3 процент передавать сколько счесть нужный законодательный собрание с учет то, сколько нужно быть ресурс выделять, чтобы сбалансировать этот бюджет. я считать, что в данный случай обсуждение уходить немножко в сторона: оно скоро похожий на обсуждение вообще закон о бюджет, нежели конкретно этот законопроект. и я думать, что даже выступление представитель московский область подтверждать, что решение по этот вопрос быть принимать правильно и субъект сегодня получать от налог на прибыль бо·льший часть, даже в сравнение с то, что предлагать они. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна. так как законопроект альтернативный, мы переходить к рейтинговый голосование. ставиться на голосование пункт 14.1 - о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация и бюджетный кодекс российский федерация". включать режим голосование. (идти голосование.) ставиться на голосование пункт 14.2. включать режим голосование. (идти голосование.) и ставиться на голосование пункт 14.3. включать режим голосование. (идти голосование.) показывать результат голосование по пункт 14.1.
результат голосование (16 час. 55 мина. 40 сечь.)
проголосовать за 2 чело.  0,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   2 чело.
не голосовать    448 чело.    99,6%
по пункт 14.2.
результат голосование (16 час. 56 мина. 14 сечь.)
проголосовать за 1 чело.  0,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать    449 чело.    99,8%
по пункт 14.3.
результат голосование (16 час. 56 мина. 39 сечь.)
проголосовать за 94 чело. 20,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать    356 чело.    79,1%
пункт 14.3 набирать большой количество голос, поэтому ставиться на голосование пункт 14.3. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 57 мина. 34 сечь.)
проголосовать за 91 чело. 20,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   91 чело.
не голосовать    359 чело.    79,8%
результат: не принимать
законопроект отклонять. пункт 16. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 388 часть второй налоговый кодекс российский федерация". липецкий областной совет депутат просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. слово для доклад предоставляться член комитет по бюджет и налог раиса васильевна кармазина.
кармазин р. в. уважаемый светлана сергеевна, уважаемый коллега! липецкий областной совет депутат вносить поправка в статья 388 часть второй налоговый кодекс. автор законопроект предлагать изменять положение статья 388, дополнять она норма, предусматривать расширение перечень документ, являться основание для признание гражданин налогоплательщик земельный налог. в частность, предлагаться дополнять указанный перечень такой документ, как справка из садоводческий товарищество или гаражный кооператив, нормативный акт орган местный самоуправление об инвентаризация земельный участок и другой справка. внесение указанный изменение автор законодательный инициатива обуславливать то, что в единый государственный реестр право на недвижимый имущество и сделка с он зачастую отсутствовать сведение о право на земельный участок, предоставлять гражданин до введение в действие земельный кодекс российский федерация, что препятствовать возможность его привлечение к уплата земельный налог. комитет предлагать отклонять данный законопроект по следующий основание. вопрос об установление право на земельный участок и о состав документ, необходимый для это, являться предмет регулирование гражданский кодекс. невозможно считать правоустанавливающий документ такой документ, как справка садоводческий некоммерческий объединение, гаражный кооператив или акт орган местный самоуправление об инвентаризация земля. по мнение комитет, введение данный положение приводить к возникновение большой число неточность при определение действительный обладатель право на земельный участок, что подтверждаться практика. нерешенный оставаться и вопрос о то, какой образ при отсутствие инициатива со сторона орган, осуществлять ведение государственный земельный кадастр, орган, осуществлять регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он, или со сторона гражданин информация о земельный участок попадать в налоговый орган, то быть администрировать это быть практически невозможный. такой образ, принятие рассматривать законопроект порождать бы значительный количество проблема как в правоприменительный практика, так и в сфера налоговый администрирование. исходить из этот комитет рекомендовать государственный дума отклонять настоящий законопроект.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна. быть ли вопрос? рохмистров максим станиславович, подводить черта. пожалуйста, рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. вот мы здесь уже говорить о то, что у мы, к сожаление, у субъект большой выпадать доход. вы понимать, что данный инициатива субъект связанный с то, что у мы человек готовый платить налог за земля, который они пользоваться, но они не готовый проходить через круг ад, чтобы в завершение получать свидетельство о собственность на земля. далеко не секрет, что при каждый регистрационный палата существовать целый группа контора, конторочек, который брать деньги. вот я недавно человек жаловаться. построить он домик себя садовый. хотеть, говорить, платить налог, но когда я сказать, что 7 тысяча доллар надо давать, чтобы он оформлять, как положено, чтобы я с он налог платить, я сказать: да идти вы далеко и надолго. я, говорить, должный еще 7 тысяча заплатить, чтобы потом еще и налог в бюджет платить. вот липецкий область подымать этот проблема, как флаг, что быть человек, они готовый... (микрофон отключать.)
председательствующий. это быть вопрос, а не выступление. заканчивать, вопрос как звучать? буквально десять секунда. рохмистров включать, пожалуйста, микрофон.
рохмистров м. с. и вопрос, собственно, заключаться в то, анализировать ли комитет, как упрощать процедура, чтобы она реально работать, с то чтобы кто хотеть платить налог, пойти и заплатить этот налог, не бегать, не обивать порог и не давать чиновник взятка за то, чтобы он признавать налогоплательщик?
кармазин р. в. мы с вы принимать закон, где продлять оформление земельный участок до 2015 год, у мы быть до 2010 год, - так называть дачный амнистия. и хотеть вы сказать, что поступать жалоба от человек, с который требовать налог на основание вот этот справка садовый общество, а они уже давно избавляться от этот земля. приобретать пенсионер - ручной сделка, не оформлять, он не должный там платить за имущество, от уплата за земля тоже пенсионер освобождаться в отдельный субъект, муниципальный образование. быть гражданский кодекс, где четко сказать: должно быть свидетельство о право собственность на земля. и это являться... они предоставлять этот сведение в налоговый орган, для то чтобы исчислять налог, и тогда налоговый орган мочь администрировать этот налог и принимать мера воздействие к собственник земля. если человек не являться собственник земля, мы не иметь право требовать с он налог.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. вот опять я комитет не понимать. что же вы все пугать наш страна страшный налоговый служба, который заставлять все все платить? надо, чтобы в налоговый человек идти, чтобы проконсультироваться, а вы все они пугать: вы начислять, вы закошмарить - поэтому никто и не идти, у мы все бояться. а мы с вы не мочь создавать человек человеческий условие. я говорить о тот человек, который иметь собственность и хотеть за она платить налог, но не хотеть давать взятка тот огромный орда всякий посредник и чиновник, который из это сделать личный кормушка. вот оговорка по фрейд - "так называть дачный амнистия". да по этот дачный амнистия количество конторка, который кормиться, только увеличиваться, к сожаление, а ставка - как быть, так и быть. только в наш страна человек хотеть платить налог, а он говорить: ты не быть платить налог, потому что ты надо пойти туда, зарегистрировать, получать, куча справка собирать, проводить там обследование, замер, заплатить еще за этот деньги. в московский область это достаточно большой деньги - чтобы ты кадастрировать твой земельный участок. и после это еще ты быть присылать квитанция об уплата налог. радоваться мы должный тот человек, который приходить и хотеть заплатить налог. и в сегодняшний ситуация субъект, естественно, заинтересовывать в то, чтобы тот человек, который хотеть платить налог, приходить, они в налоговый не кошмарить разный бумажка, справка, не говорить они, что, мол, мы вы штраф насчитывать и, вообще, вы в тюрьма посадить, а с удовольствие они встречать бы и сказать: "дорогой мой, мы ваш документ сейчас прямо здесь упаковывать, по почта отправлять. к вы прийти свидетельство, и вы обязательно быть платить налог. это ваш земельный участок". вот тогда, мочь быть, у мы и не быть такой выпадать доход по субъект. и это один из способ решать этот проблема. и когда субъект - пускай он, мочь быть, не до конец понимать весь нюанс законотворчество - присылать сюда свой законопроект, так сказать, свой боль, мы он говорить: ребята, вы тупой, вы не понимать. а я говорить, что они приходить к мы с проблема. мы должный поддерживать законопроект в первый чтение, а во второй чтение наш мудрый и знать бюджетный комитет помогать сделать из этот законопроект нормальный закон, который быть корреспондироваться со весь норма право. но проблема быть, потому что дачный амнистия у мы - "так называть", как амнистия к 65-й годовщина - вроде как амнистия, потому что в принцип не один человек, а целый сорок она затрагивать. я считать, что такой законопроект, боль субъект, нельзя отвергать и говорить: ребята, идти и что-нибудь придумывать, как вы там собирать налог себя и компенсировать ваш пенсионер что-нибудь еще. мы должный они помогать и не отвергать их законодательный инициатива, а принимать их концепция в первый чтение. концепция этот законопроект как раз и говорить о то, чтобы упрощать процедура для тот человек, который хотеть платить налог на свой земельный участок, упрощать они процедура, чтобы они платить, если они хотеть, и не отсылать они обратно в этот конторка, который при регистрационный палата сделать. посмотреть, у мы что ни руководитель регистрационный палата, то либо сидеть, либо посадить через месяц-другой. сколько у мы они поменяться и сколько уголовный дело там идти! с они бороться, бороться - и бесполезно бороться. и у мы в налоговый человек идти и трястись, как бы он там не посадить, не закрывать, что бы он не насчитывать, потому что самый ужасный страшилка в наш страна - это налоговый служба. быть надеяться, что сейчас, мочь, что-то изменяться. хотя без участие бюджетный комитет, с такой позиция, какой он сейчас занимать, ничто не изменяться. как быть это кошмар для бизнес и человек, так он и оставаться. поэтому мы предлагать, чтобы в первый очередь у мы изменяться позиция самый бюджетный комитет. и человек надо идти навстречу. для это мы с вы должный занимать несколько другой позиция. и человек, особенно тот человек, который хотеть платить налог, всячески поддерживать, и бегать за они, и уговаривать они.
председательствующий. спасибо. настаивать ли полномочный представитель президент на выступление? правительство? содокладчик? нет, не настаивать. тогда ставиться на голосование вопрос 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 388 часть второй налоговый кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 08 мина. 25 сечь.)
проголосовать за 90 чело. 20,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   90 чело.
не голосовать    360 чело.    80,0%
результат: не принимать
законопроект отклонять. пункт 17 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". доклад член комитет по дело ветеран фахритдинов иршат юнирович.
фахритдин и. ю., фракция "единый россия". уважаемый депутат, на ваш рассмотрение выноситься законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран", вносить харченко, никитин и григорьев в период исполнение они полномочие депутат государственный дума. они предлагаться раздел III перечень государство, город, территория и период ведение боевой действие с участие гражданин российский федерация (приложение к федеральный закон "о ветеран") дополнять абзац: "выполнение задача в условие вооруженный конфликт в республика таджикистан: 1992-1997 год" - и то самый наделять военнослужащий, выполнять задача в таджикистан в указанный период время, статус ветеран боевой действие. по мнение комитет по дело ветеран, данный законопроект не мочь быть поддерживать по следующий основание. во-первых, законопроект в целое не решаться проблема отнесение тот военнослужащий, который выполнять задача в условие чрезвычайный положение и при вооруженный конфликт, к ветеран боевой действие. так, на территория бывший ссср происходить и другой вооруженный конфликт - приднестровский конфликт 92-го год, грузино-осетинский 91-92-го год, осетино-ингушский конфликт 92-го год, - в который также принимать участие военнослужащий, однако рассматривать законопроект затрагивать вопрос об участие военнослужащий в условие вооруженный конфликт только на территория республика таджикистан. во-вторых, предлагать автор законопроект дополнение в перечень государство, город, территория и период ведение боевой действие с участие гражданин российский федерация нуждаться в корректировка в часть уточнение дата начало и окончание участие военнослужащий в вооруженный конфликт. в-третьих, не определять сумма дополнительный средство федеральный бюджет, который потребоваться на реализация законопроект в часть предоставление мера социальный поддержка ветеран. правовой управление аппарат государственный дума в свой заключение указывать также на то, что законопроект расширять круг лицо, относить к ветеран боевой действие статья 3 федеральный закон "о ветеран", что повлечь расход, покрывать за счет средство федеральный бюджет, параметр который на 2010-2011 год уже утверждать без их учет. в комитет поступать отзыв на законопроект. большинство исполнительный и законодательный орган государственный власть субъект российский федерация он не поддерживать: против - тридцать три, за - двадцать один. и дополнительно хотеть проинформировать вы, что в комитет разрабатывать законопроект, который в случай его принятие позволять наделять статус ветеран боевой действие военнослужащий, выполнять задача в условие чрезвычайный положение и при вооруженный конфликт на территория бывший ссср. в настоящий время этот законопроект согласовываться с минобороны. с учет вышеизложенный комитет на свой заседание принимать решение не поддерживать законопроект и предлагать государственный дума при рассмотрение в первый чтение он отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? решульский сергей николаевич, куликов, лекарев и москальков - четверо записываться. пожалуйста, решульский сергей николаевич. это вопрос у мы, это не выступление.
решульский с. н. понятно. спасибо большой. у я, уважаемый иршат юнирович, к вы вопрос. а вот комитет и вы, как докладчик, иметь ли информация о потеря среди военнослужащий в таджикистан? какой они, каково количество погибший, раненый и каково общий количество тот, кто принимать участие в защита правопорядок?
фахритдин и. ю. если рассматривать вооруженный конфликт в таджикистан с 92-го по 2000 год, то убитый и умирать - триста два военнослужащий, раненый - триста восемьдесят четыре, а в общий на территория ссср, бывший ссср, в республика в вооруженный конфликт принимать участие семьдесят восемь тысяча военнослужащий (это предварительный подсчет), и из они двадцать четыре тысяча, почти один треть, уже являться ветеран боевой действие. это значить, что они уже участвовать или в вооружать конфликт в афганистан, или в другой вооруженный конфликт, за участие в который предоставляться статус ветеран боевой действие.
председательствующий. куликов александр дмитриевич.
куликов а. д. спасибо. у я вот такой вопрос. вы в качество аргумент в польза отклонение законопроект приводить то, что этот законопроект не охватывать весь очаг конфликт, который быть за этот год на территория ссср и за предел ссср, но следом мы быть рассматривать другой законопроект, где этот территория тоже указывать, и то не менее вы он также отклонять. как это сопоставлять?
фахритдин и. ю. как я уже сказать, комитет уже разрабатывать законопроект, который в случай его принятие позволять наделять этот военнослужащий статус ветеран боевой действие. этот законопроект сейчас согласовываться с минобороны, и там указывать и республика, и начало, и окончание этот вооруженный конфликт, число, месяц и год.
председательствующий. лекарев вера александровна.
лекарев в. а. спасибо большой. я хотеть задавать вопрос докладчик. иршат юнирович, я бы предостерегать вы от то, что ориентироваться на отрицательный заключение тридцать три субъект российский федерация. хотеть вы сказать, что я неоднократно быть в место вооруженный конфликт и ни раз не видеть там глава субъект российский федерация, а видеть наш военнослужащий, который рисковать жизнь, терять здоровье, претерпевать ужасный последствие. хотеть напоминать, что в соединять штат америка военнослужащий, находиться девяносто день в место боевой действие и двадцать четыре час принимать участие в этот действие, уже иметь право на особый льготный поддержка со сторона государство. сказать, пожалуйста, какой льгота у мы предоставляться военнослужащий, выполнять задача в условие вооруженный конфликт в таджикистан?
фахритдин и. ю. в соответствие с закон российский федерация от 21 январь 1993 год "о дополнительный гарантия и компенсация военнослужащий, проходить военный служба на территория государство закавказье, прибалтика и республика таджикистан, а также выполнять задача в условие чрезвычайный положение и при вооруженный конфликт" военнослужащий в период их служба в соответствие с должность и звание выплачиваться оклад в двойной размер и засчитываться в выслуга год (военный пенсия) и в трудовой стаж (гражданский пенсия) один месяц служба за три месяц. а в случай гибель военнослужащий член его семья становиться согласно федеральный закон "о ветеран" член семья погибший, и они наделяться определенный льгота. вы сказать про двадцать четыре час или девяносто день. если этот территория уже включать согласно закон "о ветеран" в территория участие в боевой действие, то человек, который быть там двадцать четыре час, или же трое сутки, или же полгода, пользоваться такой же льгота, как ветеран боевой действие или инвалид боевой действие.
председательствующий. спасибо. москальков татьяна николаевна.
москальков т. н. иршат юнирович, я вы искренне сочувствовать: вы, боевой офицер, который проходить горячий точка, поручать такой неблагодарный дело, как отклонять закон, который ждать все, кто проходить это горнилище. ну, кроме сочувствие, ничто это не вызывать. сказать, пожалуйста, а что мешать в рамка этот законопроект вносить поправка ко второй чтение, согласовывать они с министерство оборона? и сказать, пожалуйста, какой финансирование потребоваться для реализация этот два законопроект при наделение статус ветеран боевой действие, и по первый, и по второй законопроект?
фахритдин и. ю. самый затратный расходный обязательство по этот категория лицо - этот пенсионный обеспечение, ежемесячный денежный выплата и компенсация, компенсационный выплата за жилье. для реализация этот льгота на один ветеран боевой действие требоваться около 27-30 тысяча рубль в год. исходить из количество можно высчитывать, сколько это в год.
председательствующий. быть ли желать выступать? багдасаров. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
багдасаров с. а. уважаемый депутат, на самый дело мы рассматривать очень важный вопрос - вопрос отношение к тот, кто куда-то посылать, кто рисковать свой жизнь. я не в претензия к докладчик, он честный человек, не в претензия к комитет. вот тут приводиться факт по таджикистан. у мы быть такой цифра: триста два убитый, тысяча пятьсот сколько-то там раненый. это самый крупный конфликт на территория бывший советский союз, один из самый кровопролитный. этот конфликт проходить человек. они сейчас, даже если кто-то в 2000 год увольняться и, скажем так, быть в звание полковник, уже где-то под пятьдесят, под шестьдесят. многие из этот человек, вообще-то, строго говорить, не совсем в этот жизнь устраиваться, и для они этот социальный льгота что-то значить. они говорить: нет, вы подождать еще год десять-пятнадцать, мы принимать какой-то закон, и вы быть довольный, надо подождать только потому, что в этот закон не предусматривать льгота для тот, кто быть в приднестровье, участвовать в осетино-ингушский конфликт и так далее. вопрос: а кто, собственно, мешать во второй чтение в этот закон добавлять этот конфликт в перечень? в что проблема? да ни в что! а проблема в то, что у мы, к сожаление, этот политика определять кто? министерство финансы, господин кудрин. это человек далекий от весь это. быть категория человек у мы в страна, бывший лаборант, еще бог знать кто, который нигде и никогда не служить, никогда не рисковать жизнь, для они солдат, офицер - это серый скотинка, который обходиться. вот надо куда-то еще посылать - посылать, а деньги платить не быть - это позиция минфин. этот человек я всегда, мягко говорить, не любить. а еще у мы быть позиция министерство оборона. они говорить: "в какой таджикистан? чего они там делать? непонятно". а я вы сказать, я не хотеть портить нерв наш женщина, но рассказывать, как там все быть. вот все знать про этот 12-ю застава. так вот, многое не просто отрезать голова, а с еще живой снимать кожа. многие попадать в плен в глубина памир. они что, отправляться в туристический поездка с автомат по памир? нет, они рисковать жизнь. кстати, не "2000 год" надо писать, а "2005 год", потеря быть и после это. а они говорить: да нет, вы не полагать. и министерство оборона, я не знать кто, заместитель по финансы, подписывать. этот антигосударственный отношение к человек! мы говорить: мы быть бороться с терроризм, мы еще с что-то там бороться быть. а кто быть бороться? вот кто-то посмотреть и сказать: мой отец, который там провоевать пять, шесть год, ничто не давать, а он вернуться раненый оттуда. что это такой?! что же это за борьба? кто быть воевать? кудрин? или заместитель министр оборона по финансы? вот сейчас быть следующий вопрос, я еще отдельно выступать по прибалтика, по весь конфликтный ситуация. некоторые говорить: в конфликт участвовать, ну и что? вот я приходиться в ошский событие и в ферганский событие участвовать. тоже, извинять я, очень быть непросто, когда там в роль правозащитник выступать партийный советский работник разный национальность, вовлекать в конфликт, и каждый говорить: ты туда не стрелять, мы хороший, ты вон туда стрелять. и когда я слышать, что, как мы говорить, сейчас правозащитник рвануть на кавказ защищать, я с ужас думать: ведь это быть то же самый. я представлять этот офицер, что они быть чувствовать по отношение... они проходить весь это, они рисковать жизнь, там тоже быть погибший, раненый и так далее, а они говорить: слушать, да какой вы льгота, вот сейчас мы закон придумывать... никакой закон не придумывать, а если придумывать, то через несколько год, а за этот время человек умирать. мы что, ждать, когда вымирать этот ветеран, что ли? или как сейчас ветеран великий отечественный война. шестьдесят пять год назад человек отвоевывать - вы посмотреть, какой ужас показывать по телевизор: человек жить в какой-то трущоба, что-то они вечно... я прекрасно понимать: это мы не решать вопрос с ветеран великий отечественный война. а уж ветеран, который воевать в другой конфликт, - это вообще не в счет. вот тут говорить про соединять штат. быть в командировка в вашингтон, я спрашивать в посольство россия: как здесь относиться к ветеран? я давать справка, и я приходить в изумление. у они любой прослужить в армия (даже если не воевать) сто восемьдесят день - это ветеран, а если ты еще воевать за рубеж, ты ветеран зарубежный война. у они быть министерство по дело ветеран, который по свой бюджет, по количество человек, участвовать в работа, превосходить минфин и министерство труд. а фонд ветеран зарубежный война у они 4 миллиард доллар. они являться автор гимн соединенный штат. а знать какой, как у мы говорить, самый крутой номер на машина? так вот, крутой номер на машина в соединять штат - где написать "ветеран", если он воевать где-то за рубеж. и весь полицейский, говорить, относиться с больший уважение, отдавать честь, потому что знать, что этот человек защищать интерес свой страна. я предлагать принимать этот закон, а если кто-то против, значит, это человек, равный кудрин, а это для я как предатель. вот кто предатель, нажимать кнопка "против", а кто за, нажимать... проявлять мужество, в конец-то конец, хватить издеваться над... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время. куликов александр дмитриевич.
куликов а. д. спасибо. дорогой друг, уважаемый коллега! я хотеть обращать ваш внимание на один вещь, который чрезвычайно сегодня значимый для весь: президент объявлять о реформирование правоохранительный орган и начинать с министерство внутренний дело. и мы слышать лозунг, призыв к то, чтобы обновлять кадр. мы должный находить новый кадр для система орган внутренний дело, который быть рисковать свой жизнь, здоровье, защищать общество от преступный посягательство, от террорист и прочее, и прочее, и прочее. и вот на этот фон призыв к совестливость, патриотизм и нравственность мы сегодня мочь продемонстрировать совершенно обратный пример то, как государство, точно, высокий законодательный орган власть относиться к память о тот человек, который еще недавно защищать наш отечество, общество, который в начало 90-х год складываться на территория советский союз, от тот угроза... в случай неподдержка законопроект быть продемонстрировать политика двойной стандарт по отношение к тот человек в погон, который с оружие в рука защищать человек, защищать народ. это с один сторона. а с другой сторона, вот тот призыв, который сегодня звучать в план нынешний реформирование правоохранительный орган и вооруженный сила... я полагать, что позиция коммунистический партия российский федерация, поддерживать этот законопроект... мы считать он глубоко нравственный, совестливый и справедливый, он заслуживать поддержка и весь остальной участник наш пленарный заседание, депутат государственный дума, так как в должный мера соответствовать требование человек в отношение человек с ружье, который долго дожидаться, чтобы государство воздавать он и в социальный, и в культурный, и в нравственный план. поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать у полномочный представитель президент и правительство? нет. у докладчик с заключительный слово? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран", пункт 17 повестка день. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 26 мина. 48 сечь.)
проголосовать за 126 чело.    28,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   126 чело.
не голосовать    324 чело.    72,0%
результат: не принимать
законопроект отклонять. рассматриваться пункт 18. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". доклад член комитет по дело ветеран фахритдинов иршат юнирович.
фахритдин и. ю. уважаемый коллега, уважаемый светлана сергеевна! на ваш рассмотрение выноситься законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран", вносить бабурин, зубалев и фоменко в период исполнение они полномочие депутат государственный дума. законопроект предлагаться относить к ветеран боевой действие военнослужащий, проходить срочный военный служба и выполнять задача по защита конституционный право гражданин в условие чрезвычайный положение и при вооруженный конфликт, а также член семья погибать (умерший) военнослужащий путем дополнение статья 3 федеральный закон "о ветеран" пункт 7 и пункт 8. автор законопроект также вносить изменение в раздел III перечень государство, город, территория и период ведение боевой действие с участие гражданин российский федерация. по мнение комитет по дело ветеран, данный законопроект не мочь быть поддерживать по следующий основание. во-первых, законопроект в целое не решаться проблема отнесение тот военнослужащий, который выполнять задача в условие чрезвычайный положение и при вооруженный конфликт, к ветеран боевой действие. так, на территория бывший ссср происходить и другой вооруженный конфликт, например приднестровский конфликт 92-го год и грузино-осетинский конфликт 91-92-го год, в который также принимать участие военнослужащий, который не учитывать в этот законопроект. во-вторых, законопроект распространять свой действие только на военнослужащий срочный служба, исключая из он офицерский состав и военнослужащий контрактный служба. в-третьих, предлагать автор законопроект дополнение перечень государство, город, территория и период ведение боевой действие с участие гражданин российский федерация нуждаться в корректировка в часть уточнение дата начало и окончание участие военнослужащий в вооруженный конфликт. в-четвертых, отнесение член семья погибать (умерший) к ветеран боевой действие противоречить концепция федеральный закон "о ветеран", который устанавливать категория ветеран с учет их личный заслуга в защита отечество, в тот число за участие в боевой действие. член семья погибать (умерший) к этот категория, безусловно, не относиться, они в боевой действие не принимать участие, поэтому он предоставлять мера социальный поддержка именно как член семья согласно статья 21 указанный закон. кроме то, автор рассматривать проект федеральный закон в финансовый-экономический обоснование не определять дополнительный средство федеральный бюджет, который потребоваться на его реализация. согласно поступать в комитет отзыв на законопроект большинство исполнительный и законодательный орган государственный власть субъектовроссийский федерация он не поддерживать: против - семьдесят два, за восемнадцать. с учет излагать комитет по дело ветеран на свой заседание принимать решение не поддерживать законопроект и предлагать государственный дума его отклонять при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? куликов и лекарев - подводить черта. пожалуйста, куликов александр дмитриевич.
куликов а. д. спасибо. сказать, а вот в ваш законопроект, о который вы говорить, что он разрабатываться в недра комитет, этот территория обозначать? этот человек быть учитывать как ветеран боевой действие? это первый. и второй. быть ли к он относить тот лицо, который в 68-м год погибать и быть ранить в чехословакия, а в 56-м год - в венгрия со сторона советский вооруженный сила, который принимать участие в соответствующий мероприятие?
фахритдин и. ю. законопроект, который готовиться мы, учитывать весь вооруженный конфликт послевоенный год. и, как я уже сказать, этот законопроект сейчас проходить согласование с министерство оборона для выяснение количество участник, начало и окончание вот этот вооруженный конфликт.
председательствующий. спасибо. лекарев вера александровна.
лекарев в. а. спасибо большой. у я вопрос к иршат юнирович. я солидарный с генерал москалькова, который выражать вы сочувствие, что вы стоять на трибуна и высказывать точка зрение профильный комитет, который, как я казаться, не согласоваться с ваш личный мнение. но у я вопрос: кто определять личный заслуга военнослужащий, так как вы сказать, что на это надо основываться? и самый главное, что опять за - только восемнадцать, а против - семьдесят два субъект. предостерегать вы, иршат юнирович, от то, чтобы ориентироваться на субъект российский федерация. они против и указ президент российский федерация от 7 май 2008 год N714 "об обеспечение жилье ветеран великий отечественный война..." двадцать один субъект против выступать и не выполнять указ президент. поэтому я хотеть у вы спрашивать все-таки: если не решаться проблема, как вы сказать, этот законопроект, то какой законопроект она быть решаться?
фахритдин и. ю. как я уже сказать, наш комитет сейчас готовиться законопроект. с принятие этот законопроект мы весь участник вооруженный конфликт, который еще не включать... согласно закон "о ветеран" не являться ветеран боевой действие и инвалид боевой действие... вот с принятие этот закон весь вопрос, я думать, быть решать.
председательствующий. спасибо. переходить к выступление. корниенко, рохмистров и багдасар - трое выступать. кто первый? первый - от фракция кпрф. пожалуйста, корниенко алексей викторович.
корниенко а. в. как следовать из выступление докладчик, заключение правовой управление и правительство, основание для отклонение данный законопроект состоять в то, что изменение, предлагать этот законопроект, приводить к расширение круг лицо, относить к ветеран боевой действие и иметь право на мера социальный поддержка, устанавливать для данный категория ветеран, что приводить к дополнительный расход, покрывать за счет средство федеральный бюджет. в этот случай удивляться не приходиться. в наш страна становиться норма, что находиться бюджетный средство для поддержка банкир, чиновник от министерство, многочисленный ведомство, госкорпорация, фонд на их миллионный зарплата, бонус в десяток миллион рубль. для это даже не постесняться увеличивать подоходный налог с 12 до 13 процент с гражданин, получать зарплата по ведомость, а это в основной нищий человек, зарплата у который от 5 до 15 тысяча рубль. и опять решать сэкономить на горе тысяча семья, не по свой воля оказываться в точка, становиться горячий по вина некоторый руководитель страна: с октябрь 1992 год по январь 2002 год выполнение задача по ликвидация вооруженный конфликт сотрудник внутренний дело и военнослужащий на территория республика северный осетия - алания и ингушетия происходить в рамка вводить чрезвычайный положение, однако в закон "о дополнительный гарантия и компенсация военнослужащий, проходить военный служба на территория государство закавказье, прибалтика и республика таджикистан, а также выполнять задача в условие чрезвычайный положение и при вооруженный конфликт" этот территория не входить. а для рядовой солдат, побывать в такой точка, и этот закон не работать. например, судя по ответ пенсионный фонд на обращение указанный гражданин, нахождение их в этот точка в стаж работа не включаться, и объясняться это то, что действие закон распространяться только на кадровый военнослужащий. на взгляд фракция кпрф, надо искать путь не как лишать человек, оказываться в подобный ситуация, социальный поддержка, а как решать вопрос для исключение чрезвычайный положение и вооруженный конфликт в страна, и спрашивать с тот, кто это допускать. действительно, предлагать законопроект сырой, требовать серьезный доработка, но в первый чтение с учет внесение изменение и дополнение ко второй чтение принимать надо. фракция кпрф быть поддерживать этот закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, ну, это уже второй законопроект, в который говориться о то, что у мы на определенный исторический рубеж часть военнослужащий... правда, здесь докладчик ошибаться в отношение контрактник - контрактник в тот время еще не быть. но в этот конфликт принимать участие не только кадровый военнослужащий, но и военнослужащий срочный служба, и, я даже сказать, ученик высокий учебный заведение. это факт, который из история не вычеркнуть. то быть участвовать курсант, молодой ребята, восемнадцать - девятнадцать год, который относиться к категория военнослужащий действительный срочный служба. у мы не быть тогда еще контракт. там действительно много погибать человек, многие становиться инвалид, идти реальный боевой действие с применение техника, стрелять, убивать точно так же, как во время весь остальной конфликт. и ребята, который там воевать, защищать свой родина. почему мы должный вводить критерий: вот ты один категория, ты родина защищать, а вот ты, парень, воевать, ты родина не защищать? собственно говорить, я этот позиция комитет не понятный. если бы мы говорить здесь о какой-то огромный сумма, который приводить к крах наш бюджет, тогда можно быть бы соглашаться, но, к сожаление, к крах наш бюджет приводить совершенно другой решение. а этот решение, наверное, позволять все-таки устанавливать знак равенство между ребята, который воевать. возможно, не столько материально мы они поддерживать, ведь статус - это в основной моральный поддержка. собственно говорить, они и так обделять награда, потому что в определять официально признанный точка награда давать, а вот в этот конфликт не быть такой уж ярый традиция кто-то за что-то награждать, хотя воевать и гибнуть точно так же, как и в другой конфликт. фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект. а ссылка комитет на то, что у они в недра разрабатываться законопроект, мы с вы слышать неоднократно, но закон этот, который вот разрабатываться и скоро появляться, мы почему-то как-то и не видеть. и если бы здесь быть альтернативный законопроект комитет, который учитывать бы весь этот категория либо подсказывать бы другой вариант решение этот вопрос, тогда можно быть бы о что-то говорить. к сожаление, не хотеться я верить в этот отсылка, что в недра комитет быть законопроект, который разрабатываться. вот когда мы он увидеть, тогда мы, наверное, и поддерживать его, если он правильный, и тогда он вбирать в себя тот норма, который мы уже принимать. я призывать депутат все-таки поддерживать этот законопроект. поверять, многие ребята, который погибать или который там получать увечье, я знать лично, и я не понятно, почему они не мочь быть наравне с тот, который являться официально признанный ветеран.
председательствующий. спасибо. багдасаров семен аркадьевич. включать микрофон на центральный трибуна, пожалуйста.
багдасаров с. а. вы знать, данный законопроект на самый дело являться продолжение первый. в первый очередь в что продолжение? в отношение к собственный гражданин, к собственный силовой структура, к собственный ветеран. и когда мы голосовать против тот или иной законопроект, мы голосовать против ветеран, мы голосовать против свой собственный силовой структура, мы голосовать против тот, кто обеспечивать национальный безопасность наш страна. во второй законопроект быть и участие соответствующий войско нквд и армия в борьба с так называть лесной брат в прибалтика в 1946 год и, кажется, в 1953 год. извинять я, а что они там делать? они что там, отдыхать, что ли? на самый дело этот операция, проводить в прибалтика, быть образец антиповстанческий война, где быть еще что учиться, очень и очень многое. но никто не задавать вопрос: а сколько год сейчас этот человек, который там воевать? восемьдесят пять, восемьдесят шесть. да, он не становиться ветеран великий отечественный, он призывать в 1946 год, в 1947 год - и отправлять в прибалтика. вне зависимость от то, в какой войско - армия, нквд и так далее, - он честно выполнять свой долг, а сейчас он за восемьдесят год, он жить в нищета. он говорить: "ты не полагать ничто! ты кто такой? и вообще, непонятный, чем ты там заниматься!" вы не казаться, что, занимать подобный позиция, мы становиться на один позиция не только с такой, как кудрин, - для я это как, я не знать, вообще, что это такой, - но и на позиция тот, кто часто выступать в канун великий победа с критика наш собственный армия, наш собственный другой силовой структура, который принимать участие в этот событие? мы часто говорить: на запад наш история неправильно трактовать. извинять я, а может, они так трактовать, потому что мы сам она неправильно трактовать? никто об это не думать? никто об это не задумываться?! смотреть, сейчас в центральный азия разворачиваться очень интересный событие, где - если мы, конечно, еще в благоприятный ситуация, - возможно, быть вести боевой действие. а никто не задумываться над то, что завтра наш министерство оборона, - который до такой степень реформировать, что там уже вообще никакой специалист нет, - обращаться к ветеран и сказать: "помогать, разбираться, что там происходить, на этот театр военный действие!" - и никто не отзываться, потому что к они относиться оскорбительный? а вот американец, когда в афганистан и в пакистан сталкиваться с такой ситуация, они обращаться к свой ветеран - ветеран армия, ветеран спецслужба, который за шестьдесят год, шестьдесят пять, семьдесят год, - и тот откликаться. видеть, что они страна нуждаться в такой специалист, поехать заниматься тот или иной вопрос, потому что страна - соединять штат - о они думать. а мы об это не думать - вот что мы делать! я удивлять... позиция кпрф понятный, позиция лдпр понятный. я обращаться к "единый россия": у вы масса ветеран, ну в конец конец определяться, вы за кто - за ветеран, за страна или за кудрин?! ну кудрин - это синоним антигосударственный мышление, это определенный мальчик, который в нужный время оканчивать нужный вуз, сидеть и очень хорошо себя чувствовать. а то, который не смочь в этот вуз поступать, который взять автомат и пойти родина защищать, говорить: а ты 5-6 тысяча рубль в месяц не полагать, ты вообще непонятно чем... а вот мы жить шикарно полагать! знать, в иран после так называть исламский революция имущество шах быть конфисковать, быть образованный так называть фонд обездоливать, там быть 4 миллиард доллар (очень совпадать с фонд зарубежный ветеран в америка, 4 миллиард доллар), и этот деньги пойти на социальный нужда. у я возникать идея: у мы куча олигарх, абсолютный чемпион в это, ничто не создавать, все ограбить, а мочь быть, на они налагать некий налог, сверхналог, 10, 15, 20 процент от все, что "форбс" подавать, и создавать фонд обездоливать военнослужащий, который помогать? это быть по-государственный, потому что этот человек служить страна. а кудрин и он подобный служить себя, мамона золотой, против страна, против россия. подумать и проголосовать! неужели у вы мужество нет? ну, на вы обижаться правительство, ну, поворчать немножко, но умный человек сказать: они патриот, они правильно сделать. хватить подстраиваться под кудрин и он подобный! делать что совесть велеть, а не то, что вы говорить. я дисциплинированный человек. я сказать: "вот решение быть фракция", - я сказать "быть", и сделать так. но быть же определенный предел - это мораль, а мораль - в служение свой страна. вы отказывать в несколько тысяча рубль тот, кто пожертвовать свой судьба, тот, кто пожертвовать свой жизнь?! да что же это такой? да что же мы за парламентарий такой? тогда что, мы весь кудрин? что, тут все мгимо оканчивать и финансовый какой-то вуз большой, что ли? ну они далекий от это, вы посмотреть, на лицо же написать, что он надо. без комментарий, как говориться.
председательствующий. спасибо. хотеть ли выступать полномочный представитель президент, правительство? не настаивать. докладчик хотеть выступать с заключительный слово? нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ставиться на голосование пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 56 сечь.)
проголосовать за 127 чело.    28,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   127 чело.
не голосовать    323 чело.    71,8%
результат: не принимать
законопроект отклонять. по ведение - лекарев вера александровна.
лекарев в. а. спасибо большой. поскольку наш фракция называться "справедливый россия", я хотеть поправлять наш коллега, семен аркадьевич, выступать с такой грозный обвинительный речь в адрес министр кудрин. дело в то, что я постоянный участник заседание правительство, и докладывать вы, семен аркадьевич, что заместитель председатель правительство - министр финансы алексей леонидович кудрин никогда не отказывать министр оборона, когда необходимо финансировать этот отрасль. что просить министр оборона, то он и получать. поэтому в данный случай отраслевой министр должный защищать свой ветеран, участник боевой действие так, как вы сегодня защищать на трибуна. поскольку мы с вы справедливый человек, нужно все-таки, чтобы истина все знать.
председательствующий. спасибо. рассматривать пункт 19. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "огосударственный гражданский служба российский федерация". докладчик депутат сергей иванович фургал - просить рассматривать законопроект без его участие.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у я просто написать... здесь он.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. понятно, хорошо, просить прощение. тогда слово предоставляться сергей иванович фургал. с место.
фургал с. и., фракция лдпр. ваш внимание предлагаться проект федеральный закон N 145183-5 "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". законопроект предполагаться дополнять пункт 18 часть 1 статья 44 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" положение о то, что кадровый работа государственный орган наряду с организация проверка сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, а также соблюдение гражданский служащий ограничение включать в себя и организация проверка сведение о соблюдение гражданский служащий запрет, устанавливать федеральный закон "о государственный гражданский служба" и другой федеральный закон. необходимость внесение этот дополнение обосновываться то, что гражданин, поступать на государственный гражданский служба, брать на себя обязательство, а гражданский служащий в период прохождение гражданский служба обязанный соблюдать не только ограничение, предусмотренный статья 16 федеральный закон "о государственный гражданский служба...", но и запрет, установленный статья 17 данный федеральный закон.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. доклад быть короткий. гульнара ильдусовна сергеев сделать содоклад от комитет. пожалуйста.
сергеев г. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сам идея, безусловно, заслуживать внимание, но я прошувас обращать внимание на следующий обстоятельство. вот этот полномочие то, что кадровый служба предоставлять право проверять сведение, - уже излагать в закон "о государственный гражданский служба...", поскольку у они быть право проверять сведение о соблюдение ограничение, а в статья 16, в который устанавливать ограничение, этот вопрос уже урегулировать. другой дело, что сегодня быть необходимость в урегулирование сам механизм проверка сведение. в связь с это, поскольку автор законопроект не предлагать механизм, какой образ это быть делаться, комитет считать необходимый отклонять данный законопроект. правительство он также не поддерживать.
председательствующий. настаивать палата на обсуждение? рохмистров настаивать. и еще вопрос у рохмистров? пожалуйста.
рохмистров м. с. да, у я вопрос. а какой образ комитет по процедура второй чтение - уточнение механизм данный законопроект - делать вывод о то, чтобы отклонять законопроект в первый чтение? это первый вопрос. и второй вопрос. как вы думать, какой ответ получать кадровый служба на свой запрос, например, в банк о состояние счет и наличие денежный средство, акция и так далее, и так далее по государственный служить?
председательствующий. я не понимать, у мы что, второй чтение?
из зал. нет.
председательствующий. нет, а вопрос быть задавать: как комитет рассматривать этот законопроект во второй чтение?
сергеев г. и. первый чтение сейчас.
из зал. (не слышно.)
сергеев г. и. уточнять, дело в то, что необходимый в законопроект предусматривать механизм, какой образ кадровый служба смочь проверять сведение. в связь с это мы говорить о то...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат рохмистров утверждать, что это вопрос второй чтение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. соглашаться с он, гульнара ильдусовна, соглашаться, так быть просто, сказать: я с вы согласный, депутат рохмистров.
сергеев г. и. хорошо.
председательствующий. присаживаться, больше вопрос нет. выступать, господин рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. ну, вот непонятно опять: если комитет со я согласный, тогда он должный соглашаться и с концепция настоящий законопроект, то более что, насколько я понимать, комитет выражать свой согласие с то, что данный проблема существовать и требовать разрешение. предлагаться определенный концепция законопроект в связь с то, что, хотя у мы в закон и предусматривать ряд вариант, но надзор за исполнение обязательство государственный служащий необходимо совершенствовать. сегодня у мы существовать ряд ограничение, когда тот же самый кадровый служба, рассматривать подавать государственный служащий сведение, не мочь они проверять. поэтому, собственно говорить, то самый мы говорить государственный служить: слушать, ну, ты мочь заниматься чем угодно, как угодно, подавать какой хотеть сведение. вот я тогда непонятно, зачем мы вообще принимать этот закон о то, что государственный служащий обязательно подавать этот сведение в кадровый служба. это же у мы рассматриваться как антикоррупционный мера. но в тот же время проверять этот сведение они не мочь, потому что, если кадровый служба написать в тот же банк запрос: пожалуйста, давать-ка мы сведение о состояние счет, который мы подавать такой-то служащий, - банк отвечать, что данный сведение являться банковский тайна и разглашение не подлежать. а кадровый служба не входить в перечень тот орган, который мочь сделать такой запрос. мы предлагать расширять возможность для проверка тот сведение, который государственный служащий в рамка закон подавать о себя родной в этот кадровый служба, с то чтобы проверять, а правда ли он говорить. поэтому не быть здесь ничто странный, если мы поддерживать этот законопроект в развитие уже принимать мы закон, который мы декларировать как антикоррупционный. насегодняшний день основание комитет... он же соглашаться, что механизм этот уточнение, который происходить во второй чтение. во второй чтение вот к этот концепция, который заключаться в то, чтобы предоставлять необходимый полномочие для проверка тот сведение, который подавать государственный служащий, можно быть вместе со специалист комитет прописывать механизм, расширять, давать правильный толкование. и здесь мы, фракция, преклонять голова перед специалист комитет, который помогать мы, не совсем в это разбираться, предусматривать правильный механизм. поэтому в данный случай мы говорить о концепция: давать, раз мы с вы задекларировать такой позиция в рамка борьба с коррупция, что государственный служащий обязанный подавать этот сведение, давать еще и возможность проверять, насколько этот сведение все-таки соответствовать действительность. фракция лдпр просить поддерживать настоящий законопроект.
председательствующий. представитель президент, правительство не настаивать на выступление? нет. докладчик просить минута для заключительный слово.
сергеев г. и. я просить обращать внимание на то, что такой право у кадровый служба уже иметься, как я уже говорить, - закреплять в статья 44 и 16. а механизм автор должный предлагать, если он предлагать такой законопроект.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование законопроект под пункт 19. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 53 мина. 44 сечь.)
проголосовать за 108 чело.    24,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   108 чело.
не голосовать    342 чело.    76,0%
результат: не принимать
не принимать законопроект. не горячиться бы я на ваш место, максим станиславович, насчет то, что вы проверять не надо. коллега, я хотеть с вы посоветоваться и обращаться как раз к максим станиславович, сергей владимирович, к коллега багдасаров: у мы оставаться два законопроект и шесть минута время, и еще у мы протокольный поручение. быть два вариант: работать до шесть час и рассматривать все...
из зал. работать до рассмотрение повестка день до конец.
председательствующий. работать до рассмотрение повестка день до конец, но рохмистров, иванов и багдасаров слово не давать. я шутить. коллега, быть до конец повестка рассматривать? до конец. надо на голосование ставить? нет. пункт 20. о проект федеральный закон... асеев против. надо голосовать, да, владимир михайлович? обязательно?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, тогда голосовать надо, палата мочь определяться. ставить на голосование предложение депутат журова: работать до рассмотрение повестка день до конец. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 22 сечь.)
проголосовать за 234 чело.    52,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать    216 чело.    48,0%
результат: принимать
продлять работа для рассмотрение повестка день до конец. пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". законодательный собрание вологодский область согласный с рассмотрение вопрос без участие свой представитель, а от комитет доклад сделать гульнара ильдусовна сергеев. пожалуйста.
сергеев г. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законодательный собрание вологодский область предлагаться следующий инициатива. в случай, если быть принимать федеральный акт, в который предполагаться необходимость принятие нормативный правовой акт федеральный исполнительный орган, а этот нормативный акт не принимать федеральный орган, предоставлять субъект федерация право временно принимать свой собственный законодательный акт до тот момент, когда они принимать федеральный орган исполнительный власть. мы полагать, что данный законопроект подлежать отклонение, поскольку в конституция быть разграничение полномочие по предмет ведение и поскольку в федеральный закон указывать, что этот прерогатива исполнительный орган федеральный власть, следовательно, необходимо, чтобы они исполнять свой обязанность и принимать такой акт, а принятие субъект подобный акт быть противоречить конституция. правительство российский федерация не поддерживать данный законопроект, комитет предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли?.. быть вопрос у депутат рохмистров. пожалуйста, максим станиславович.
рохмистров м. с. у я вопрос к представитель правительство. понимать ли правительство, почему возникать настоящий законопроект и что это только первый звоночек, что необходимо срочно рассматривать и принимать своевременно нормативный правовой акт?
председательствующий. я не понимать, кто быть отвечать. при что тут правительство? оно не докладчик, не содокладчик, не автор законопроект. присаживаться, пожалуйста, гульнара ильдусовна. настаивать ли кто-то на выступление? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон под пункт 20. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 01 сечь.)
проголосовать за 72 чело. 16,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   73 чело.
не голосовать    377 чело.    83,8%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.37 кодекс российский федерация об административный правонарушение". представитель самарский губернский дума потякин василий васильевич давать письменный согласие на рассмотрение законопроект без его участие. москалец александр петрович быть делать доклад от комитет.
москалец а. п. уважаемый коллега, рассматривать законопроект предлагаться излагать в новый редакция называть статья кодекс об административный правонарушение путем включение в диспозиция статья штраф не только за нарушение правило охота, а и правило, срок и способ добывание объект животный мир, за целый ряд другой действие в этот направление. однако, уважаемый коллега, действовать редакция этот статья уже и так содержать максимальный основание для привлечение к административный ответственность за нарушение весь правило охота, все буквально, я нисколько здесь не ошибаться. поэтому приводить в пояснительный записка аргумент не мочь служить никакой основание для изменение указанный норма, а приводить перечень нарушение в этот законопроект вообще-то терминологически еще и некорректный, так как согласно пункт 3 правило добывание объект животный мир, относить к объект охота, утверждать постановление правительство 10 январь прошлый год, добывание объект животный мир трактоваться именно как охота. и такой образ, новый редакция диспозиция, излагать как нарушение правило охота и добывание объект животный мир и так далее, никакой необходимость вообще не вызываться. кроме то, следовать отмечать, что согласно пояснительный записка цель внесение изменение в этот статья являться приведение она в соответствие с нормативный акт в сфера охота, принимать в последний время. однако 1 апрель текущий год вступать в сила федеральный закон "об охота и сохранение охотничий ресурс и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", который вноситься изменение как раз в статья 8.37 кодекс. и кроме то, в часть 3 статья 72 называть федеральный закон правительство как раз и поручать разрабатывать и утверждать нормативный акт, обеспечивать реализация положение данный федеральный закон. такой образ, ни целесообразность, ни актуальность в принятие законопроект нет. автор сказать, что рассматривать он с их участие нет необходимость, а отзывать он как бы уже теперь и не успевать, и поэтому комитет рекомендовать вы данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. ну вот даже автор не настаивать на принятие закон! вопрос быть у депутат рохмистров и еще у лекарева. пожалуйста, максим станиславович.
рохмистров м. с. александр петрович, вопрос такой: а вот каков сегодня максимальный административный наказание за охота с применение, например, вертолет?
москалец а. п. а если с применение вертолет, это к уголовный кодекс надо обращаться, а не к административный.
председательствующий. пожалуйста, лекарева.
лекарев в. а. спасибо большой, олег викторович. я удивляться, александр петрович, ваш неуважительный отношение к пятьдесят законодатель самарский губернский дума. складываться впечатление, что там недееспособный человек сидеть и вносить вот такой законопроект, который вы громить направо и налево. вместе с то практика показывать, что во время охота использовать и незаконный средство и способ для добывание животное. и если далеко так пойти, мы оставаться с вы с крыса и какой-нибудь мутант-шакал, у мы не быть животный мир, который оставлять мы наш предок, мы нечего быть оставлять молодой поколение. в связь с это мой вопрос. сказать, на что вы основываться, вот так огульно отвергать законодательный инициатива самарский губернский дума? действительно ли вы считать, что она непрофессиональный, неграмотный и не иметь право на существование?
председательствующий. александр петрович, но вы только что, в общий, выступать по этот вопрос...
москалец а. п. к сожаление, вера александровна, тут вопрос не об огульность, вопрос в профессионализм. видимо, он у мы с вы разный, потому что вы читать буквально только тот норма, который предлагать мы законодатель, но не учитывать совершенно весь тот нормативный регулирование, который сегодня быть в этот направление. а у мы даже быть специальный статья 23, в который перечисляться, что относиться к правило охота. и все то, что перечислять автор в этот законопроект, здесь быть. и поэтому если выстраивать понятийный аппарат в соответствие с норма право, то и получаться, что как раз если идти по путь, предлагать законодатель из субъект российский федерация, то за нарушение правило охота уже привлекать быть просто невозможно, потому что они давать усеченный перечень, в который нарушение даже маленький, чем перечислять на этот лист. такой образ, к сожаление, автор законопроект сделать ошибка, так как они исходить из мнение правоприменитель, который тоже узко смотреть на возможность применение санкция к нарушитель правило охота. а сегодня действовать статья гласить просто: нарушение правило охота - и далеко уже санкция, то быть любой правило охота нарушать - быть привлекать к ответственность. если пойти по путь, предлагать автор, то все другой, так сказать, отбиваться. мы со снижение административный ответственность по такой серьезный вид административный правонарушение соглашаться не мочь.
председательствующий. присаживаться, александр петрович. вы выступать очень убедительно. депутат иванов сергей владимирович хотеть выступать. мой предложение не проходить и в этот часть. пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в. да вы не поставлять он на голосование, олег викторович!
председательствующий. я мочь бы поставлять, но результат известный.
иванов с. в. я просто хотеть сказать следующий. уважаемый коллега, поскольку я сам охотник с большой стаж, то мочь сказать, что в принцип не совсем все так, как говорить уважаемый александр петрович. вот еще раз говорить: нахождение, например, с мой любимый собака (ныне покойный) в охотничий угодье приравниваться к охота. а я не охотиться, я даже без ружье... я просто натаскивание заниматься, натаскивать свой собака. и поэтому совершенно правильно быть поставлять вопрос, что вот за это, за это и за это можно штрафовать, а во весь остальное надо разбираться. так что тут александр петрович не правый.
председательствующий. спасибо за лаконизм. представитель президент и правительство? не настаивать. настаивать ли александр петрович на продолжение дискуссия? не настаивать. ставиться на голосование в первый чтение законопроект, обозначать в пункт 21, последний в наш повестка день. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас быть еще обсуждать протокольный поручение. пока я говорить о последний законопроект. показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 29 сечь.)
проголосовать за 74 чело. 16,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   74 чело.
не голосовать    376 чело.    83,6%
результат: не принимать
не принимать. коллега, я предлагать рассматривать сегодня и протокольный поручение, и мы за это проголосовать. депутат куликов александр дмитриевич - протокольный поручение комитет по безопасность. возражение быть у комитет? быть. тогда слово предоставляться куликов александр дмитриевич. пожалуйста.
куликов а. д. мы с вы участвовать в программа, который объявлять президент, то быть в борьба с коррупция, причем некоторые рвать на себя тельняшка, что смочь побороть как можно много коррупционер. вот и я написать депутатский обращение к комитет с то, чтобы отреагировать на тот "мерседес", который высокий должностной лицо мвд, фсо, охранять и обслуживать первый руководитель государство, получать якобы незаконно от известный иностранный фирма. и я просить комитет обращаться в следственный орган генеральный прокуратура с то, чтобы проверять этот факт, запрашивать в министерство юстиция сша соответствовать документ, давать правовой оценка и выявлять, где правда, а где ложь о коррупция.
председательствующий. пожалуйста, владимир ильич колесников.
колесников в. и., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный протокольный поручение и не поддерживать он, так как считать, что уважаемый депутат куликов вправе сам запрашивать данный информация. но для справка я хотеть сообщать, что я беседовать с руководство генпрокуратура, от который получать информация следующий порядок: данный информация они получать, и следственный комитет при прокуратура изучать данный информация. комитет по безопасность быть осуществлять контроль за реакция на этот информация и о результат докладывать уважаемый депутат.
председательствующий. александр дмитриевич, настаивать ли вы на голосование или вы удовлетворять объяснение комитет? нет, просто давать я знак. настаивать? нет. спасибо. тогда комитет вы давать информация, когда он она получать. сейчас мы рассматривать три протокольный поручение за 7 апрель, и у мы быть еще три за сегодняшний день. лекарев вера александровна - комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. у комитет быть возражение? быть. тогда слово предоставляться лекарева.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович. учитывать, что сегодня отклонять масштабный амнистия, и понимать, что порядок в страна мочь наводить только президент и председатель правительство, я хотеть давать протокольный поручение профильный комитет запрашивать информация в правительство российский федерация о то, какой мера принимать правительство российский федерация по повышение эффективность реформирование уголовный-исполнительный система российский федерация. в протокольный поручение я подробно пересказывать интервью заместитель генеральный прокурор российский федерация евгений леонидович забарчук, который приводить потрясать цифра в связь с нарушение законный интерес и право осужденный человек, который не лишать ни право на жизнь, ни право на лечебный помощь, ни право на нормальный условие закон и приговор, а на самый дело подвергаться истязание... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться ваш время. пожалуйста, депутат асеев.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я согласный, проблема быть, но этот протокольный поручение не соответствовать статья 60. я предлагать депутат лекарева все-таки оформлять это как депутатский запрос, чтобы получать информация. мы готовый ее тоже посмотреть.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат лекарева. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 03 сечь.)
проголосовать за 55 чело. 12,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   63 чело.
не голосовать    387 чело.    86,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат куликов олег анатольевич я не видеть в зал, поэтому не рассматривать. переходить к сегодняшний протокольный поручение. депутат обухов и ширшов - комитет по природный ресурс, природопользование и экология. комитет возражать. сергей павлович здесь. сергей павлович, вы слово.
обухов с. п. я уже приводить обоснование, и вот выдержка из листовка, который распространяться в туапсе: "туапсе, вставать, как пикалево! еще живой житель обреченный город, бороться за свой право на жизнь! начало работа недостроенный и не вводить в эксплуатация химический терминал являться преступление против житель город, выявлять весь ложь о безопасность его для здоровье". и далеко перечисляться весь тот непотребство, экологический нарушение, который происходить в город после пуск в ход этот терминал. я уж не знать, что мы еще нужно, уважаемый коллега, если житель вопиять, обращаться в государственный дума и говорить: защищать мы, помогать мы, не убивать мы, мы убивать вот этот хищник олигарх, помогать мы! давать они помогать, хотя бы запрашивать информация.
председательствующий. ну, мочь быть, как раз комитет это уже и сделать. пожалуйста, осадчий сергей юрьевич.
осадчий с. ю., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ну, на самый дело депутат ширшов уже делать, в общий-то, запрос, и ответ все поступать. я, честно говорить, предлагать, если получать информация, такой вещь озвучивать в пятиминутный заявление, потому что получаться, что у мы весь информация быть, а у коллега, который делать запрос, ее нет. я мочь отвечать предметный, что по данный факт, происходить в туапсе, который излагать в давать поручение, транспортный прокуратура быть возбуждать дело об административный правонарушение, а деятельность предприятие приостанавливать. да, действительно на место событие быть выявлять серьезный правонарушение, загрязнение атмосферный воздух превышать предельно допустимый концентрация по аммиак более чем в пять раз, но в отношение экологический ситуация в район туапсе и большой сочи... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
осадчий с. ю. просить прощение.
по данные федеральный служба по гидрометеорология и мониторинг окружающий среда, экстремально высокий, аварийный загрязнение окружающий среда в этот район не зафиксировать. а вообще, коллега, более подробный отчет размещать на официальный сайт служба в сеть интернет, и в комитет они быть. пожалуйста, мы все представлять. данный обращение считать нецелесообразный.
председательствующий. сергей павлович, я так понимать, что действительно информация этот публичный, возбуждать соответствовать уголовный дело, ситуация находиться в поле зрение соответствующий структура. комитет, я казаться, объективно правый: зачем он быть делать запрос, если весь этот информация доступный?
вы настаивать на голосование, сергей павлович? нет. спасибо.
коллега, по следующий депутатский поручение я не видеть ни один из автор. они много: коломейцев, еще один коломейцев, степанов, саввиди, кущев, попов, борзов - никто нет. поручение сниматься с обсуждение.
депутат герасимов, соколов - поручение комитет по вопрос семья, женщина и ребенок. быть возражение? нет. считаться принимать.
спасибо за работа. до свидание! 
