12 март 2010


здание государственный дума. большой зал. 12 марта 2010 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 22 сечь.)
присутствовать 412 чело.        91,6%
отсутствовать  38 чело. 8,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  38 чело. 8,4%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 12 март. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
принимать. быть ли необходимость выступать по политический вопрос? пожалуйста, рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый гражданин россия! господи, когда ты неразумно допускать к власть, странный дело твориться в россия. до декабрь прошлый год мы наивно полагать, что партия "единый россия" просто заблуждаться в ряд вопрос строительство государство и экономика. но когда 13 январь этот год в очередной раз вы бездумно и без предоставление я слово, хотя даже преступник даваться такой право, нажимать кнопка и лишать я слово на месяц, а затем ускорять темп изменять регламент и лишать весь депутат, включая сам себя, то быть "единоросс", возможность высказывать политический позиция (пусть в течение один минута на утренний заседание и пять минута в пятница, но мы, депутат, иметь такой право), мы, депутат-коммунист, твердо понимать: нет, это не просто ошибка и просчет, это цель, это направлять на разрушение государство российский и уничтожение народ. а чтобы я снова не обвинять в очернительство власть "единый россия", приводить ряд показатель (в сила отсутствие достаточный количество время приводить лишь ряд данные): где находиться наш страна и что с она происходить при ваш направляющая, руководящий роль. при весь ваш и действующий власть мастерство как имитатор и маскировщик факт неумолимый. а факт следующий. ежегодно в россия заканчивать жизнь самоубийство до шестьдесят тысяча человек, погибать от алкоголь - до пятьдесят тысяча, от наркотик - до тридцать тысяча, от умышленный убийство - до тридцать тысяча. потребление наркотик за последний десять год в россия увеличиваться в десять раз, и россия становиться крупный в мир потребитель героин. потребление алкоголь в два раз высоко уровень, за который начинаться генетический вырождение народ. вслушиваться в цифра, что далее происходить. доля здоровый новорожденный ребенок не превышать 30 процент, а уже в старший класс снижаться до 10, а доля ребенок с психический отклонение и расстройство перевалить за 60 процент. смертность среди молодежь за последний десять год вырастать на 40 процент. только за последний пять год покончить с себя четырнадцать тысяча подросток! зафиксировать самоубийство ребенок в возраст до девять год! и это понятный, ведь возраст ребенок, когда они начинать курить, снижаться до одиннадцать с половина год, употреблять алкогольный напиток начинать в возраст до тринадцать год, принимать наркотик - до четырнадцать год, и даже в прошлый, 2009 год зафиксировать более ранний прием наркотик. а вместе с это ежегодно делаться до четыре миллион аборт. около 20 процент российский семья уже бесплодный, и этот число постоянно увеличиваться примерно на десять тысяча в год. российский промышленность во многий сектор разгромить, практически нет радиоэлектронный отрасль, чуть дышать авиастроение, особенно гражданский, судостроение, станкостроение и так далее, и так далее. весь внешний долг огромный ссср в 1985 год составлять всего-навсего 30 миллиард доллар. внешний долг современный россия, включая долг частный сектор, составлять 500 миллиард доллар, зато входить в первый десятка инвестор американский экономика: вложение российский бюджетный средство в американский ценный бумага сейчассоставлять 120 миллиард доллар. весь экономика российский федерация не много экономика американский штат техас, и сырьевой характер экономика не уменьшаться, а, наоборот, расти. в этот ситуация надо бы вы все уходить в отставка, оставлять уже растерзывать страна в покой, но не тут-то быть. выборы октябрь 2009 год и идти сейчас в регион выборный кампания показывать, что делать вы это не собираться, хотя рейтинг ваш партия стремиться к ноль, и вы об это тоже знать. чтобы удерживаться у власть, вы идти на все большой и большой нарушение, я бы сказать, преступление. вы уже прекрасный понимать, что административный ресурс на вы не работать, работать он все плохо и плохо, а финансовый не давать тот желаемый результат, который быть рано, и вы становиться действовать более изощренно и грязно: этот насильственный принуждение гражданин вступать в ряд "единый россия", давление, запугивание и шантаж вы вытеснять кандидат - представитель другой партия и просто самовыдвиженец с цель их добровольный снятие с выборы, становиться применять выпуск "грязный" газета. мы обращаться к президент страна. дмитрий анатольевич, наводить порядок, мы уже просить вы об это, когда речь идти о президент республика марья эл, а теперь просить, не просить, а требовать: наводить законность и правопорядок в страна, хотя бы для начало в рязань! спасибо.
председательствующий. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. мы с удовольствие поддерживать бы идея свободный и честный выборы, но не получаться. во весь регион быть использовать и использоваться до сей пора (сегодня, до полночь) грязный технология, мошеннический схема, шантаж, угроза, подкуп. доводить до смерть наш кандидат в красноярский край, другой избивать в липецкий область, возбуждать уголовный дело. то быть все делаться наоборот, против наш кандидат уголовный дело, хотя каждый день идти арест чиновник с партбилет "единый россия". мы обвинять, что у мы якобы быть человек с судимость. мы обращаться к губернатор и избирком: исключать они. не хотеть. почему? потому что от "единый россия" в десять раз большой с судимость. курганский область: наш - пять, ваш - шестьдесят. с удовольствие, требовать, сейчас требовать: исключать! давать бумага - не исключать. потому что быть стыдно, что у лдпр сверхчистый список, а у "единый россия" - шестьдесят с судимость. гражданин хинштейн, вы мы призывать к совесть - мы вы к совесть призывать. а все по курганский область восемьдесят человек с судимость. по закон, господин плигин, они считаться судить, но по ваш закон, "единый россия"... вы на весь мир об этот заявлять, нарушать конституция, не иметь право - это чистый человек, иметь право участвовать в выборы, но вы объявлять, что не иметь. тогда и о свой говорить! ваш там шестьдесят бывший преступник, и спартбилет "единый россия" они идти на выборы. по рязанский область произвол далеко некуда: выпускать от наш имя листовка с призыв к свержение существующий строй. что вы делать?! народ только это и ждать, народ рад. вы подталкивать народ к беспорядок, разжигать национальный рознь: весь согласный с это - все занимать везде нерусский, но это вы писать, не лдпр, вы провокация заниматься! поэтому мы требовать отставка восемь человек: министр внутренний дело нургалий, его зам суходольский, ответственный за омон, ибо в среда, позавчера, быть избивать депутат государственный дума и областной дума, быть заблокировать наш машина и протаранивать... что вы мкад заниматься? вы заниматься то, что таранить машина милиция, и там, где сидеть депутат, а вы искать барсеточник на мкад. отправлять в отставка начальник увд рязанский область - это он покрывать весь криминальный действие на территория область. в отставка губернатор! он нужно быть вчера арестовывать, а он быть на встреча с президент. даже президент не знать, вы и он не информировать о ситуация в рязанский область! председатель цик - мы сохранять требование - чуров в отставка и председатель избирком рязанский область, прокурор генеральный и прокурор рязанский. восемь человек. мы ко все обращаться - сделать все наоборот: вместо то чтобы останавливать этот преступный действие, прокуратура рязанский область депутат выносить предостережение: якобы мы там совершать какой-то противоправный действие. то быть вот это чудовищный - грязь, насилие, произвол! мы хотеть спокойствие - вы провоцировать, что в март, 20 март, выходить страна на улица, это вы делать! мы не планировать митинг, вы планировать они, вы подталкивать миллион наш гражданин выходить на улица с протест против вы, против вы! ваш человек уже стесняться говорить, что они член "единый россия". посмотреть, что происходить в регион! то быть такой грязь, который быть на этот выборы сейчас, весна, - такой не быть нигде, ни в один страна мир, чтобы проправительственный партия заниматься этот грязный, черный технология. миллион экземпляр, и ни один прокурор не останавливать, ни один милиционер! тираж не быть останавливать, а тираж нормальный газета "вечерний рязань" весь арестовывать. и не иметь на это никакой право. сейчас тираж газета находиться в помещение администрация рязанский область. это самозахват, это захват чужой собственность. этот газета, "вечерний рязань", никакой отношение к администрация рязанский область не иметь, но там статья, который не нравиться ковалев, - ведь они хотеться, чтобы они хвалить. работать так, чтобы вы хвалить! вы никто хвалить не хотеть! и мы хотеть, чтобы выборы проходить спокойно, но вы с первый день в январь становиться мы упрекать, что мы не так выдвигать наш кандидат. мы выдвигать - вы не регистрировать! вы заставлять они не выдвигаться, запугивать и шантажировать угроза увольнение! по весь страна это идти - и в бурятия, и в волгоград, и в ростов, и в хабаровск. баннер вы срывать наш. подписывать с мы соглашение о свободный выборы - на следующий день срывать наш баннер, убирать наш агитационный ролик отовсюду, мешать встречаться с избиратель... то быть такой грязный выборы, как весна 2010 год, не быть ни в один государство мир. это выборы, который быть позор для вы, для "единый россия"! а мы быть продолжать бороться и с вы, и с коммунист, и вот с этот фиктивный партия "справедливый россия", который... (микрофон отключать.)
председательствующий. хинштейн александр евсеевич, пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! эмоциональный, яркий, очень интересный выступление владимир вольфович. и если бы я не приезжать этот ночь из рязань и собственный глаз не видеть и не наблюдать то, что там происходить, наверное, я бы поверять в то, о что рассказываться с этот трибуна, - в этот ужасный, страшный история. но дело заключаться в то, что все, о что поведывать мы сейчас господин жириновский, все, от начало и до конец, являться абсолютный ложь, весь это не соответствовать действительность. мы, "единый россия", выступать и продолжать последовательно выступать за то, чтобы в избирательный список, вне зависимость от то, какой политический партия выдвигать кандидат, не быть человек с судимость, как с погасить, так и с непогашенный. мы думать, что лдпр и господин жириновский тоже поддерживать этот позиция, о что он публично говорить на встреча с избиратель в екатеринбург. если это так, господин жириновский, то мы предлагать вы поддерживать наш инициатива: чтобы в документ, в материал, который предоставляться избиратель в ход выборы, быть данные о погасить судимость, потому что погашение судимость не являться реабилитировать основание. если человек ранее быть судить, если человек совершать преступление, если он быть осуждать, то вне зависимость от то, снимать судимость или нет, он не иметь право быть делегировать во власть. вчера весь страна из выпуск центральный телевидение, из программа "человек и закон" на первый канал, "дежурный часть" на второй канал узнавать, кто баллотироваться в рязанский областной дума, - это тот человек, который сейчас господин жириновский называть с трибуна чистый. шесть человек, идти в список от лдпр в рязанский областной дума, иметь судимость. самый яркий из они фигура - некто кирить-покровский, в недавний прошлое гражданин кириллин, дважды судить, он же очкарик, один из лидер печально известный организовывать преступный группировка "слон", на совесть у который много сто человеческий жизнь. читать рекламный агитационный продукция про кириллин - и просто слеза наворачиваться: святой человек, православный, меценат, отец восьмеро ребенок. а о то, что этот отец восьмеро ребенок иметь два судимость и находиться в место лишение свобода, нет ни слово, и человек об это не знать. слава бог, теперь об это известный весь страна.выборы в рязанский область - и с это нельзя не соглашаться действительно проходить грязно, потому что член лдпр, идти на выборы, который в тот число представлять уже упоминать я группировка "слон", использовать весь дозволять и недозволенный способ и метод, который - ну, это понятный, если учитывать их прошлое, - у они весьма своеобразный: избивать наш агитатор... элдэпээровец приходить к директор птицефабрика и агитировать он: "поработать на мы". он отказываться. на другой день у он сжигать машина. по этот факт уже сегодня возбуждать уголовный дело. вчера быть возбуждать уголовный дело по факт разжигание межнациональный рознь в связь с публикация в газета "вечерний рязань", о который мы сейчас рассказывать господин жириновский. "вечерний рязань" - это не газета, это незаконный агитация, закамуфлировать под периодический издание. такой официальный решение принимать областной избирательный комиссия рязань. я взять с себя этот газета, вот она. этот газета изобиловать откровенно клеветнический материал, призыв голосовать против "единый россия" и ее кандидат. здесь, например, коллега, размещать письмо, якобы написать губернатор рязанский область, в недавний прошлое наш с вы коллега олег иванович ковалев (цитировать): "область в долг, наш зарплата страдать. мы вынужденный машина, квартира, мебель и даже нижний белье покупать за государственный счет. поэтому мы подымать тариф, увеличивать налог. вы приходиться много платить за квартира, за продукт, за земля. весь прибавка к пенсия уничтожать инфляция. ничто хороший ждать вы не следовать. мы сделать что мочь. прийти на избирательный участок и сделать сам свой выбор". это то, что называться в просторечие чернуха в чистый вид. областной избирательный комиссия принимать решение изымать тираж данный издание, который, кстати замечать, при официально заявлять тираж пятнадцать тысяча экземпляр быть напечатать в количество двести тридцать четыре тысяча экземпляр. активист лдпр блокировать выезд из типография, откуда сотрудник областной избирательный комиссия пытаться вывозить тираж. господин рохмистров, который выезжать вчера во глава депутатский десант лдпр, препятствовать деятельность избирательный комиссия и прокуратура. он вынести предостережение. господин жириновский, давать очищать этот зал и областной дума, законодательный собрание от криминал. давать начинать с вы - с рязань и с господин рохмистров, который, я абсолютно уверенный, становиться субъект уголовный дело в связь с грубый вмешательство в кампания по выборы депутат рязанский областной дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, на самый дело избирательный кампания весна 2010 год идти явно в продолжение избирательный кампания осень 2009-го. ростовский область: убивать руководитель избирательный штаб "справедливый россия" в цимлянский район. буквально на день снимать с выборы наш кандидат, форвард избирательный гонка на должность глава красносулинский район. причем точно так же документ сдавать представитель "единый россия", но кандидат от "единый россия" не снимать, наш - снимать. далеко, ямал - не пускать ни лдпр, ни кпрф по одномандатный округ. про рязань мы только что здесь слышать. активный образ идти досрочный голосование в сочи, причем то, что мы наблюдать, идти очевидно вопреки воля кремль. то быть вот этот франкенштейн, который быть создавать, сегодня уже явно начинать выходить из русло тот логика, ради который он создаваться. взять все уже здесь известный город астрахань, где быть совершенно бандитский выборы осеньюпрошлый год. и что мы наблюдать сегодня? сто тридцать самовыдвиженец девяносто не регистрировать, в тот число действующий депутат, в тот число член партия "единый россия". кстати, как и в другой город. в ульяновск сорок самовыдвиженец не зарегистрировать, не зарегистрировать ни один представитель партия "патриот россия". досрочный голосование. десять тысяча досрочно голосовать в астрахань, тысяча досрочно голосовать в сочи, и это после то, как президент высказываться резко против досрочный голосование, после внесение соответствующий законопроект, потому что тот клан, который сегодня существовать на место, этот сатрапия, воля президент, воля премьер-министр, воля кремль уже очевидно гораздо менее интересный, чем собственный интерес. далее. президент заявлять в ход выступление с послание о необходимость снижение порог с 7 процент до 5. и где это сделать? только в воронеж. и когда соответствующий законопроект быть вносить, мы, понятно, здесь проголосовать за он, но очевидно, что тот сигнал, тот импульс, который сегодня направляться отсюда, из администрация, с то чтобы хоть как-то обеспечивать демократизм на выборы, абсолютно никто не восприниматься. кстати, место это еще начинать приобретать анекдотический характер, страна начинать смеяться. например, история в алтайский край, когда представитель партия "единый россия" отказываться вести дебаты с политический оппонент на русский язык и соглашаться вести дебаты только на алтайский. превосходить по степень анекдотичность этот случай мочь, конечно, только история с фильтр петрик, применение который академия наука приводить к то, что весь рачок и дафния подыхать в течение пятнадцать минута. действительно, сегодня страна просто начинать иронизировать над этот вещь. что мы наблюдать? мы наблюдать ситуация, когда существовать избирательный система, существовать модель выборы в российский федерация уже не зависеть от избиратель, она не зависеть и от сам партия "единый россия", от масса ее активный, нормальный, порядочный, приличный член. например, история в иркутск, когда с гонка быть снимать форвард избирательный кампания член партия "единый россия" романов, и вместо он сейчас мэр этот город быть житель соседний город братск. то быть уже и от член партия "единый россия" ничто не зависеть. а смотреть, как быть у мы в 20-е год. от партийный аппарат тогда быть товарищ сталин, сейчас другой гражданин находиться на соответствующий площадка, но чем заканчиваться, мы с вы помнить очень хорошо по история. больше то, что мы наблюдать сегодня? мы наблюдать, как активно администрация президент, кремль, пытаться вводить какой-то демократический процедура, чуров мы рассказывать про прозрачный урна, про веб-камера, чтобы нельзя быть вышвыривать наблюдатель с избирательный участок, что отказываться сегодня законодатель от система досрочный голосование, но ведь абсолютно очевидно, что, пока голос быть считать представитель только один политический партия, ни веб-камера, ни прозрачный урна, ни отмена досрочка, ни один нормальный закон работать не быть. поэтому мы, "справедливый россия", считать необходимый следующий. первый. формировать избирательный комиссия на равный, пропорциональный основа из представитель весь парламентский политический партия, по-честному, по-равный. второй. исключать членство в избирательный комиссия муниципальный и государственный служащий, ограничивать количество бюджетник в избирательный комиссия - не более чем один треть. и поскольку президент заявлять в послание о необходимость обязательный участие все в теледебаты, вводить санкция: если кто-то в дебаты не участвовать - причем на русский язык, естественно, - то этот кандидат, этот список, этот партия недостойный принимать участие в избирательный кампания, это должно быть самодостаточный основание для снятие этот кандидат, этот партия, этот список с выборы. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, просить записываться на вопрос по проект порядок работа, если они быть. включать режим запись. показывать список записываться. коломейцев виктор андреевич, пожалуйста.
коломейцев в. а., фракция кпрф. в повестка день постановление о проверка счетный палата своевременность доведение средство бюджет до сельхозпредприятие. это хороший, но редкий пример парламентский контроль за исполнение закон о бюджет. а ведь счетный палата ежеквартально представлять в дума оперативный отчет об исполнение бюджет, где масса факт провал финансирование, подобный рассматривать сегодня. но системный парламентский реагирование на это нет. так, за 2009 год не осваивать 300 миллиард рубль, из они по дорога - 14, транспорт - 12, даже по пожарный безопасность 1,5 миллиард проваливать. за январь - февраль этот год финансирование от 0 до 3 процент по жкх, село, здравоохранение. по этот материал счетный палата необходимо ежеквартально заслушивать минфин, тогда быть системный парламентский контроль за исполнение... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на прошлый пленарный заседание фракция лдпр просить включать в повестка сегодняшний пленарный заседание один законопроект, соответствующий письмо быть направлять в совет дума. и я от имя фракция лдпр хотеть выражать "глубокий признательность" фракция "единый россия", который благополучно наплевать на наш просьба и поставлять данный законопроект на 17-е число. это пример так называть партийный уважение друг к друг в стена государственный дума. и последний, что я хотеть сказать. я подымать весь документ: во время принятие мы изменение в регламент норма о то, чтобы прекращать выступление депутат, выступать не по повестка день, быть отменять соответствующий поправка решульский и аршба. поэтому, уважаемый коллега, просить вы активно включаться в обсуждение повестка день, а также другой вопрос, который вы интересовать.
председательствующий. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! пункт 23 - об изменение в закон "о транспортный безопасность". последний событие позволять, безусловно, более серьезно, детально рассматривать этот вопрос, потому что продолжаться сокращение безудержный целый коллектив. и в частность, свердловский железный дорога к мы обращаться по вопрос о сокращение большой коллектив. пункт 17, об установление контрольный полномочие представительный орган власть. обращать внимание, что намечаться снос единственный в москва с доступный цена плавательный бассейн "чайка". понятно, коррупционный составлять просматриваться страшный. и что касаться постановление по аграрный вопрос. я хотеть бы обращать внимание на среда обитание, в частность на ессентуки, где корпорация "интеррос" по бройлерный дело сегодня все делать для то... (микрофон отключать.)
председательствующий. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция кпрф. спасибо. я по порядок работа государственный дума. в январь текущий год большинство в государственный дума быть отклонять около десять законопроект, связывать с восстановление сбережение гражданин, утрачивать в 1992 год. вопрос очень больной, вопрос очень серьезный. мы принимать решение создавать комиссия для выработка совместный позиция государственный дума для решение этот проблема. проходить два месяц, борис вячеславович, работа никакой нет, комиссия не работать. я узнавать, что даже тот два представитель, что фракция направлять в комиссия... уже рассматриваться, то ли один быть, то ли два. вносить предложение сегодня заслушивать информация председатель комитет по финансовый рынок и руководитель этот комиссия о проделывать работа и о то, что комиссия вообще собираться делать. очень тяжело отвечать на постоянный звонок, который идти депутат, в тот число и я... (микрофон отключать.)
председательствующий. иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по решение комитет по труд и социальный политика содокладчик по пункт 21 вместо тарасенко михаил васильевич быть иванов анатолий семенович.
председательствующий. спасибо. по тот предложение, который прозвучать. коломейцев виктор андреевич высказывать свой позиция, иванов сергей владимирович также высказывать свой позиция, кашин владимир иванович давать информация, решульский сергей николаевич... сергей николаевич, вы вчера быть на совет государственный дума, представлять фракция кпрф. я спрашивать, какой быть вопрос, касаться повестка день, порядок работа. в любой случай вы предлагать заслушивать информация комитет. я думать, что этот информация уместно заслушивать на совет государственный дума. я прислушиваться к ваш обращение, давать мы этот информация заслушивать во вторник на совет государственный дума и там принимать решение. по 21-му вопрос - замена докладчик. приниматься к сведение. уважаемый коллега, просить принимать порядок работа с учет обсуждение в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. вопрос 2. о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на текст заявлять законопроект, подготовить к третий чтение, получать заключение правовой управление аппарат государственный дума. замечание правовой характер нет, юридико-технический замечание также не иметься. на основание излагать комитет просить одобрять представлять законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по данный законопроект? нет. выносить проект федеральный конституционный закон на "час голосование". вопрос 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". докладчик тот же. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, на текст объявлять законопроект, подготовить к третий чтение, получать соответствующий заключение. замечание правовой характер нет, юридико-технический замечание также не иметься. на основание излагать просить принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. замечание нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 4. о проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд тюменский область". докладчик - плигин владимир николаевич. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! замечание правовой характер, а также юридико-технический замечание по данный проект закон не иметься. на основание излагать комитет просить принимать представлять законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. замечание нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 5. о проект федеральный закон "об упразднение койгородский районный суд республика коми". докладчик - владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! замечание по заявлять законопроект нет. на основание излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать представлять законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. замечание нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по безопасность владимир ильич колесников. пожалуйста.
колесников в. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект вносить правительство российский федерация, направлять на совершенствование порядок и условие отбытие наказание осужденный, содержаться в колония-поселение. он принимать государственный дума во второй чтение 10 март текущий год. по законопроект, представлять в третий чтение, правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь. нет замечание и юридико-технический характер. комитет государственный дума по безопасность предлагать государственный дума принимать законопроект в третий чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович на выступление по мотив записываться. выносить проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об оружие". доклад заместитель председатель комитет по безопасность геннадий владимирович гудков. он нет в зал. вопрос 8. о проект федеральный закон... докладчик тот же самый - геннадий владимирович гудков. он нет. вопрос 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 229 и 236 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. пожалуйста.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, текст закон полностью подготовить к процедура третий чтение, замечание по законопроект нет. комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. замечание нет, выносить проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 10. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 73 и 74 уголовный кодекс российский федерация и статья 189 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". докладчик тот же. пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, текст законопроект полностью подготовить к процедура третий чтение. замечание по данный текст законопроект также нет. комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать поддерживать указанный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. замечание нет, выносить проект федеральный закон на "час голосование". возвращаться к 7-му и 8-му вопрос. вопрос 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об оружие". докладчик - геннадий владимирович гудков. пожалуйста, включать микрофон на рабочий место.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, ваш внимание представляться в третий чтение законопроект о поправка в статья 13 федеральный закон "об оружие". мы с вы уже поддерживать этот законопроект в два чтение, проводить соответствующий правка. комитет государственный дума по безопасность предлагать проголосовать за этот законопроект в третий чтение, принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо. замечание нет, выносить проект федеральный закон на "час голосование". иванов сергей владимирович записываться по мотив. вопрос 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об оружие". докладчик тот же. пожалуйста, включать микрофон на рабочий место.
гудок г. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! это также поправка в статья 13 федеральный закон "об оружие", она касаться вопрос, связанный с оборот оружие, - запрет на выдача лицензия то, кто совершать административный правонарушение в область оборот наркотический средство, психотропный вещество и так далее. мы с вы в два чтение за этот законопроект уже проголосовать, он подготовить к третий чтение. я просить поддерживать законопроект и принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо. выносить проект федеральный закон на "час голосование". иванов сергей владимирович по мотив записываться. блок "ратификация международный договор российский федерация". 11-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство республика казахстан об особенность правовой регулирование деятельность предприятие, учреждение и организация железнодорожный транспорт от 18 октябрь 1996 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр транспорт российский федерация сергей алексеевич аристов. пожалуйста.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр транспорт российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! на рассмотрение дума выноситься проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство республика казахстан об особенность правовой регулирование деятельность предприятие, учреждение и организация железнодорожный транспорт от 18 октябрь 1996 год". данный протокол быть подписывать 21 май 2009 год в город астана. железнодорожный сеть советский союз строиться не по административный, а по технологический принцип, и в связь с это после распад советский союз и образование независимый государство отдельный железнодорожный участок, технологически являться составной часть российский железный дорога, становиться собственность государство - участник содружество независимый государство, и наоборот: соответственно на территория россия оказываться участок, технологически обслуживать другой государство. на территория казахстан сегодня располагаться 816 километр железнодорожный линия, технологически входить в состав железный дорога россия и обслуживать "российский железный дорога", и на территория российский федерация располагаться 313 километр железный дорога, структурно входить в казахстанский железный дорога, - это так называть тупиковый забег, до следующий станция, и транзитный участок. при это идти по территория казахстан ставосьмидесятивосьмикилометровый участок от станция горбуново до станция юнино линия курган - петропавловск являться участок транссибирский магистраль, который иметь ключевой значение в железнодорожный сообщение европейский часть россия с сибирь и дальний восток. фактически обслуживать и контролируемый "российский железный дорога", этот участок являться собственность казахстан, то быть часть транссиб относиться к казахстанский железный дорога. 18 октябрь 1996 год между правительство россия и казахстан быть подписывать соглашение об особенность правовой регулирование деятельность предприятие, учреждение и организация, который решать ряд вопрос имущественный характер и порядок управление, между то оставаться сложный система и структура собственность, иметься проблема в эксплуатация дорога, таможенный оформление, ремонтный работа и другой. то не менее до 2003 год этот система позволять все-таки работать. после то как в россия и в казахстан проходить структурный реформа железнодорожный транспорт, возникать новый проблема, который требовать решение, в тот число возникать опасение утрата россия вот этот участок транссиб. в результат переговоры быть принимать предлагать российский сторона подход к решение вопрос об урегулирование имущественный отношение, суть который сводиться к следующий (и это закладывать в протокол, представлять на ратификация): внетранзитный тупиковый участок передаваться в собственность по линия граница каждый государство, транзитный участок становиться собственность тот государство, который технологически они использовать, то быть происходить имущественный обмен транзитный участок. такой образ, в случай подписание изменение в соглашение в результат обмен россия получать в собственность 514 километр железный дорога на территория казахстан и казахстан получать в собственность 261 километр железный дорога на территория россия. особенно важно, что россия получать в собственность весь казахстанский участок транссиб, причем вместе со станция петропавловск. помимо это, проект предусматриваться урегулирование отношение в область использование земельный участок под объект имущество железнодорожный транспорт, таможенный оформление оборудование, предназначать для ремонт инфраструктура, и также решаться вопрос пропуск через государственный граница персонал, занимать в обслуживание участок железный дорога один государство, располагать на территория другой. в казахстан данный проект также проходить в настоящий время ратификация в верхний палата парламент. представлять ваш внимание протокол полностью отвечать интерес российский федерация, обеспечивать стабильный работа наш железный дорога. он подлежать подписание в соответствие с подпункт "а" пункт 1 и пункт 2 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация". просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. содоклад председатель комитет по транспорт сергей николаевич шишкарев. пожалуйста.
шишкарев с. н., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый президиум, уважаемый коллега! существо вопрос, связывать с ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство республика казахстан об особенность правовой регулирование деятельность предприятие, учреждение и организация железнодорожный транспорт, только что быть обстоятельно излагать в доклад статс-секретарь - заместитель министр транспорт российский федерация. учитывать совпадение позиция по этот вопрос, не видеть смысл повторять. единственный, докладывать вы, что назаконопроект получать положительный заключение комитет-соисполнитель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. правовой управление аппарат государственный дума, тоже проанализировать представлять документ, замечание по этот вопрос не иметь. с учет излагать, если не быть вопрос, предлагать поддерживать ратификация указанный протокол.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. спасибо, сергей николаевич, присаживаться. быть ли желать выступать? нет. выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". уважаемый коллега, я объявлять "час голосование". ставиться на голосование в третий чтение пункт 2, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
одобрять. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд тюменский область". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "об упразднение койгородский районный суд республика коми". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. по 6-му вопрос по мотив выступать иванов сергей владимирович. пожалуйста, включать микрофон.
иванов с. в. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, после принятие данный законопроект преступник, который находиться в бега, не смочь зачислять этот время в срок отбывание наказание. прекрасный новшество, который мы с вы сейчас вводить, конечно, помогать дело отправление правосудие и наказание преступник. то быть подобный вещь... я еще, когда в первый чтение обсуждать давать законопроект, спрашивать, быть ли хоть один такой случай, когда человек ударяться в бега, а он этот время засчитывать в срок отбывание наказание. я такой пример никто не приводить. поэтому как тут не вспомнить старина бисмарк, который говорить, что при плохой закон, но с хороший чиновник вполне возможно управлять государство. у мы ситуация, видимо, практически патовый, потому что и закон у мы далекий от совершенство, да еще и чиновник... вдумываться: вносить такой законопроект, потому что кто-то посчитать, что такой мочь быть - кто-то прийти в голова засчитывать этот срок в срок отбытие наказание... данный законопроект, конечно, являться вершина наш законотворчество, поэтому желать вы удачно за он проголосовать.
председательствующий. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
принимать. по 7-му вопрос по мотив выступать иванов сергей владимирович. пожалуйста, включать микрофон.
иванов с. в. спасибо, борис вячеславович. видимо, тяжелый очень обстановка складываться в тульский область - криминалитет, что ли, там шалить, или еще что-то, - раз такой законопроект, вносить тульский областной дума, мы сейчас обсуждать и принимать. суть законопроект - вкратце я еще раз напоминать, если кто не в курс - это то, что гражданин, переезжать на новый место жительство, должный не заниматься обустройство свой по место жительство: устраиваться на работа, завозить мебель и прочий весь бытовой вопрос решать, а бегом бежать в милиция и срочно поставлять свой берданка на учет. в противный случай, если он это не сделать в течение два неделя, он оштрафовать на целый 300 тысяча рубль. дешево сразу это ружье, наверное, подарить председатель тульский областной дума, который вносить такой законопроект, и завязывать навсегда с охота. данный законопроект ущемлять право наш гражданин, никакой необходимость в он нет, то более в тот, чтобы принимать такой дикий штрафной санкция - 300 тысяча, вдумываться только. поэтому фракция лдпр за он, разумеется, голосовать не быть.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об оружие", пункт 7 повестка день. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. по 8-му вопрос по мотив выступать иванов сергей владимирович. пожалуйста, включать микрофон.
иванов с. в. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, с этот законопроект ситуация практически обратный. мы почему-то разрешать человек, который злоупотреблять наркотический вещество, приобретать оружие, то быть получать лицензия на приобретение, говорить вкратце. иметься в вид, что если он первый раз застукивать за то, что он употреблять наркотик, то мы он это еще прощать: мол, ладно, подождать, когда ты такой глюк хватить, что ты со свой ружье побежать стрелять в прохожий. у мы нередко бывать, когда человек открывать стрельба в состояние наркотический одурманивание. мы давать возможность один раз совершать такой правонарушение, и только после то, когда человек второй раз попадаться за данный проступок, мы уже не давать он возможность получать лицензия на приобретение оружие. мы считать, что данный подход абсолютно неправильный. если человек попадаться на злоупотребление наркотический вещество, то надо, вообще, следить, как он быть с ножик обращаться, не говорить уже об оружие. данный законопроект в принцип хороший, и мы он поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об оружие", пункт 8 повестка день. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     425 чело.        94,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   425 чело.
не голосовать        25 чело. 5,6%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 229 и 236 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 73 и 74 уголовный кодекс российский федерация и статья 189 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство республика казахстан об особенность правовой регулирование деятельность предприятие, учреждение и организация железнодорожный транспорт от 18 октябрь 1996 год". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
закон принимать. блок проект постановление государственный дума. пункт 12, проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация в. в. путин о мера, необходимый для реализация в 2010 год государственный программа развитие сельский хозяйство и регулирование рынок сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие на 2008-2012 год". доклад председатель комитет по аграрный вопрос валентин петрович денисов. пожалуйста.
денисов в. п., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! совсем недавно мы слушать отчет министр сельский хозяйство елена борисовна скрынник в этот зал, давать достаточно реалистичный оценка ситуация в агропромышленный комплекс, отмечать как положительный, так и проблемный момент. и я далекий от мысль, что мы сегодня нужно говорить о победный реляция в отрасль, несмотря на то что в 2009 год, кризисный, отрасль оказываться, по суть дело, флагман весь экономика страна - один-единственный выходить с прибавка по валовой продукт. я благодарный член совет государственный дума, который вчера внимательно относиться к наш просьба и включать данный вопрос в повестка день, при это лишь только представитель фракция лдпр быть против включение этот вопрос в повестка. ну, они и сейчас никто нет в зал почти. я думать, что принятие подобный постановление как раз на благо быть бы рязанский избиратель, как, впрочем, весь российский крестьянин. но это на их совесть. мы только что с вы вернуться из регион, где встречаться с избиратель, в тот число и с сельский, и мы хорошо осознавать, и результат этот встреча показывать, что сегодня на село и в агропромышленный комплекс проблема много чем достаточно. и мера, который мы с вы ранее принимать, далеко не соответствовать задумка о то, чтобы агропромышленный комплекс развиваться такой темп, который предусматриваться государственный программа поддержка апк и который президент утверждать в доктрина продовольственный безопасность российский федерация. во-первых, человек ожидать компенсация расход в связь с засуха прошлый год в шестнадцать регион страна. вы помнить, какой это громкий тема быть в 2009 год. этот вопрос до сей пора не решать. по-прежнему актуальный являться вопрос о ценовый политика в отношение горюче-смазочный материал и минеральный удобрение. при это хотеть сказать, что правительство в последний день находить подход и достигать договоренность с соответствующий компания. и сейчас, как заявлять в протокольный документ, снижать цена на 10 процент, это где-то порядок 5,5 миллиард рубль. это быть своеобразный помощь российский крестьянин. вызывать озабоченность своевременность выделение средство на возмещение затрата по уплата процент по кредит, получать сельхозпроизводитель в кредитный организация. по возвращение из командировка мы весь обмениваться горячо мнение по повод то, что во многий регион задерживаться на месяц, два и до пять месяц возмещение этот затрата. вчера министерство сельский хозяйство предоставлять полный, исчерпывающий информация о ситуация по данный вопрос. я приглашать заместитель министр, который отвечать за этот вопрос, и мы достигать договоренность, что весь соглашение минсельхоз в близкий десять день со весь субъект федерация подписывать. но быть вопрос не только к министерство сельский хозяйство, быть вопрос и к регион. приводить лишь только один пример. многий депутат, допускать, из краснодарский, ставропольский край и ростовский область говорить о то, что этот проблема актуальный, но орган сельхозуправление субъект федерация до сей пора не подготовить нормативный-правовой документ. мы вчера размещать в электронный база соответствующий материал, и я обращаться ко весь депутат с просьба поработать с регион, чтобы они ускорять этот работа, потому как это не объективный, а субъективный причина - промах конкретный чиновник. мы способный развивать сельский экономика, как перед мы ставить задача и президент, и председатель правительство, но вот тот четыре пункт, который излагать в обращение, мы считать первоочередный. мы хорошо понимать, что сверстывать бюджет очень сложный и что речь идти о дополнительный доход и о распределение они по этот четыре статья. поэтому считать, что наш своеобразный наказ правительство должный быть учитывать при подготовка документ, который в последующий поступать в государственный дума. уважаемый коллега, я просить внимательно относиться к наш просьба, то более что это позиция "единый россия", который прозвучать уже в отчет министр сельский хозяйство здесь, в государственный дума. считать, что такой образ "единоросс" способствовать поддержка сельхозтоваропроизводитель, но я обращаться ко весь депутат с просьба поддерживать данный обращение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? депутат иванов и решульский. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо большой. у я к валентин петрович вопрос. здесь у мы быть, на страница 4, абзац, где мы обращаться к председатель правительство владимир владимирович путин с просьба при разработка проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон о бюджет на 2010 год и так далее предусматривать увеличение финансирование этот сектор, что, наверное, правильно и что, конечно, надо поддерживать - с "единый россия", без "единый россия" и так далее. у я только такой вопрос. вы как-то обмолвиться, что мы ожидать дополнительный доход, что ли, по итог первый квартал. я нигде не слышать, ни в какой оценка, что у мы бюджет первый квартал быть выполнять с перевыполнение. пояснять, пожалуйста, этот позиция.
денисов в. п. сергей николаевич, мы специально записывать в текст понятие "дополнительный мера", иметь в вид, что, когда финансист вносить тот или иной документ, они всегда писать "за счет дополнительный доход". поэтому какой разница, какой дополнительный мера предлагать правительство - за счет перераспределение в рамка существующий, что соответствовать закон "о развитие сельский хозяйство", или за счет появление дополнительный доход, мы просто надо решать этот вопрос.
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. валентин петрович, тут быть такой абзац: "однако, несмотря на то, что комплекс принимать правительство российский федерация в 2008-2009 год мера по реализация программа обеспечивать замедление рост цена на горюче-смазочный материал и минеральный удобрение, они продолжать оставаться высокий, и темп их рост значительно опережать рост цена на сельскохозяйственный продукция". в связь с этот абзац у я два вопрос. во-первых, почему мы этот тема в предложение не записывать? и во-вторых: неужели они действительно замедляться?
денисов в. п. сергей владимирович, я сказать, когда делать доклад, что на сегодняшний день правительство находить механизм по снижение цена на 10 процент в отношение базовый цена на горюче-смазочный материал, но по минеральный удобрение этот вопрос пока находиться в стадия разработка, поэтому мы счесть нужный вот такой формулировка здесь записывать, то более что она носить констатировать характер.
председательствующий. спасибо. валентин петрович, присаживаться. быть ли желать выступать? три рука. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. спасибо большой. наш фракция, безусловно, быть поддерживать и обращение, и постановление, но вместе с то мы хотеть бы высказываться. валентин петрович, после доклад министр быть выступление наш фракция, где мы конкретно и предметный предлагать перечень вопрос, который частично сегодня в обращение отражать, но мы считать... хотя, конечно, и комитет пробуждаться, и, я думать, "единый россия" быть поддерживать хотя бы этот малый толика. это хоть что-то. я буквально только вчера приезжать из воронежский область, каменный степь, все известный институт докучаев. это чернозем, здесь разрабатываться план преобразование черноземный и нечерноземный зона, это тот кладезь наука, который в 47-48-м год, сразу после война, изучать американец, и многий они взять за основа в свой деятельность. это то, что в 53-м год быть взять на вооружение китай, творить сегодня чудо с точка зрение решение продовольственный проблема. вместе с то ситуация в наш страна сегодня такой, что деградировать чернозем наш - царь почва, и "деградировать" - это не просто слово, я вы должный сказать, что это уже закономерный парадигма с точка зрение тот детерминант, который уводить сегодня содержание гумус в чернозем на 2-3 процент. это катастрофа! речь идти о то, что сегодня 40 процент чернозем деградировать и терять самый главный свой составлять, который определять и водный-физический свойство, и потенциал продуктивность этот уникальный вид почва, который у мы в россия 50 процент. ученый сегодня бить тревога. и когда мы говорить о выполнение продовольственный программа, мы не мочь не рассуждать и не думать о плодородие почва, не беречь он, или мы тогда уподобляться мальтус с его теория истощенный плодородие, а не быть решать возникать сегодня проблема в глобальный план, с точка зрение использование фотосинтез, и не на сегодняшний уровень 0,005 процент от 200 миллиард тонна тот сухой вещество, что создаваться на наш планета за счет синтез. вот в этот план снова ничто не делаться. вы посмотреть, как реально выполнять программа развитие сельский хозяйство в 2009 год. называть несколько цифра. мы обязанный быть закупать для садиться двадцать девять тысяча трактор - закупать четырнадцать тысяча. вдумываться: мало в два с лишний раз! должный быть закупать три с половина тысяча кормоуборочный комбайн - закупать полтора тысяча. точно такой же ситуация и по зерновые комбайн. и если посмотреть все, что связанный с сельский инфраструктура, то увидеть весь этот безобразие в полный масштаб. отсутствовать строительство жилье, из программа обустройство инфраструктура, социальный развитие село кое-как двигаться всего два направление из одиннадцать. мы об это уже не раз говорить с этот трибуна. тот же засуха, тот же диспаритет: за тонна солярка - 7 тонна зерно. сколько быть издеваться над крестьянин?! и сегодня слезный уговаривать и просить... сколько мы "единый россия", вы весь, депутат, убеждать: давать 5 процент расходный часть бюджет направлять на село, давать этот сектор экономика... вы же обещать еще с 2003 год взять под контроль сельский инфраструктура - за два месяц этот год 0 копейка вы направлять на финансирование село, а теперь говорить, что обращение - это ваш инициатива.
слава бог, что мы вы научать выговаривать слово "продовольственный безопасность" и "диспаритет". вы всего шесть-семь год назад шуметь, говорить по повод то, что немыслимо говорить о диспаритет, немыслимо говорить о продовольственный проблема. вот кулик знать, когда мы готовить закон "о развитие сельский хозяйство", что говорить кудрин, греф и он, как говориться, заместитель и начальник управление, - слышать об это не хотеть тот блок, который определять продовольственный безопасность, при рассмотрение еще то закон! поэтому еще и еще раз мы сегодня об это говорить. вопрос плодоводство, виноградарство даже при дефолт поддерживаться правительство и министерство сельский хозяйство в план компенсация затрата на решение проблема, связывать с плодовый насаждение.сегодня даже это нет, многий вопрос просто требовать срочный поддержка вопрос элитный семеноводство, вопрос животноводство. вы посмотреть, по воронежский область приводить пример: пятьсот тысяча дойный стадо быть, сейчас - семьдесят тысяча. когда мы быть решать тот проблема, который сегодня обозначать в продовольственный доктрина, президент подписывать?
недавно министр снова заявлять: за четыре год все решать, производить и молоко, и мясо, и так далее, и то подобный. какой образ, если ничто не делаться с точка зрение финансирование, государственный регулирование и поддержка? этот слезный записка, конечно, еще и еще раз вызывать среди крестьянство сожаление. мы много конкретно, много системно необходимо принимать решение, когда мы формировать бюджет, а не просить в случай, если где-то там у мы появляться много. откуда появляться? кудрин заявлять, что за два месяц дефицит под 200 миллиард уже составлять, долг сегодня быть перед зарубеж и так далее, и то подобный, и нефть не спасать, хотя цена ее высокий.
мы поддерживать, уважаемый борис вячеславович, это постановление. еще раз хотеть обращаться к бюджетный комитет, чтобы активно прорабатывать этот вопрос. когда мы принимать закон о развитие сельский хозяйство, ведь там определяться, что наш задача - в течение год посчитать диспаритет цена. мы посчитать - это сегодня минимум 10 миллиард рубль только для решение вопрос ценообразование на горюче-смазочный материал, на зерно и другой вид продукт сельский хозяйство. это уже законодательно решать вопрос. почему решение до сей пора не выполнять? ведь посевной-то уже идти, она уже начинаться! а когда смотреть прогноз на 2010 год, - вы заглядывать туда! - мы видеть снова в два раз снижение весь показатель основной фонд, в первый очередь - когда мы говорить сегодня об энерговооруженность, во второй очередь - когда мы говорить о наш земля, об освоение забросить 40 миллион гектар.
поэтому, уважаемый товарищ, еще и еще раз я хотеть весь депутат попросить в конец конец более вдумчиво, более серьезно и системно относиться к проблема садиться. шапкозакидательство здесь ничто не решать. главное, мы надо решать один задача раз и навсегда: выделять со следующий год хотя бы 5 процент расходный часть бюджет на село. и тогда мы этот 5 процент хватить и на земля, и на вода, и на лес. там тоже идти хищнический истребление, ни копейка не выделяться, по большой счет, для сокращение десятикратный разрыв между потребление и восстановление лес.
спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый владимир иванович, вы абсолютно зря нападать на "единый россия". я, честно говорить, просто не ожидать от вы, уважаемый коллега из "единый россия", такой прекрасный проект обращение государственный дума. с один сторона, конечно, плохо, да, что государственный дума слагать с себя полномочие законодатель и бить чело, дескать, вы, пожалуйста, при разработка закон там предусматривать то-се, пятый-десятый. с другой сторона, опять же какой обращение, как прекрасно составлять! тут поневоле вспоминать покойный евстигнеев из замечательный фильм "беречься автомобиль", когда он говорить: а не замахиваться ли мы, друг, на вильям наш шекспир? а что? и замахиваться! и выпускать обращение. и какой замечательный обращение: уважаемый владимир владимирович (и далеко по текст), это вы и ваш, возглавлять вы правительство не обеспечивать снижение рост цена на минеральный удобрение, это вы и ваш правительство не обеспечивать, предусматривать в федеральный закон о федеральный бюджет, то-се, пятый-десятый... и вы тут все прекрасно перечислять. молодец! оставаться только поаплодировать, замечательный постановление, вернее, обращение! я просто не мочь понимать, почему вы после это, после такой смелый вещь отказываться давать поручение протокольный запрашивать у правительство тот или иной информация? но ведь мочь же, когда хотеть, в конец конец! для это нужно быть загнать сельский хозяйство в такой, видимо, дыра, чтобы уж даже валентин петрович уважаемый - извинять, ничто личный, я прекрасно, хорошо очень к вы относиться - выходить и докладывать: оказываться, не все в порядок у мы с сельский хозяйство, пожалуйста, уважаемый правительство, и в частность владимир владимирович, предусматривать, а то у мы... тут даже не написать: а то мы взять вдруг да и сам поправка к закон о федеральный бюджет вносить, предусматривать этот вещь. вот это, к сожаление, в постановление нет. ну, раз уж мы отказываться от законодательный инициатива в польза правительство (что и происходить постоянно), тогда зачем подобный мелочь засорять обращение? поэтому, уважаемый коллега, конечно, фракция лдпр поддерживать данный обращение. а еще хотеться бы вы посоветовать прочитывать журнал "российский федерация сегодня". даже уважаемый наш борис вячеславович подымать этот тема - рост тариф. посмотреть там: 600, 800 процент рост за десять год. и об это тоже надо написать в правительство: уважаемый владимир владимирович, ваш правительство не останавливать рост цена. тогда быть все замечательный.
председательствующий. спасибо. кулик, пожалуйста. пока никто из депутат не выбирать весь временной режим, обращать внимание на это выступать.
кулик г. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, проверка тот аграрный политика, который сегодня осуществляться... кстати говорить, в ее выработка участвовать представитель весь фракция. наш крестьянство многоликий, на выборы поддерживать буквально все тот, кто сидеть в этот зал, этот партия. и я должный сказать, что это самый главный проверка, который быть проводить жизнь. что случаться и какой два-три факт я хотеться приводить дополнительно? вот на вчерашний день данные. мы все волновать, сохранять ли стабильность рынок наш крестьянин. за два месяц рост цена на продовольствие составлять 0,5 процент, на свинина снижаться на 1 процент розничный цена, на говядина снижаться на 0,5 процент, наколбасный изделие цена вырастать на 0,6 процент, на кондитерский изделие на 1 процент, на хлеб - на 0,4 процент, на хлебобулочный изделие, включая мука высокий сорт, - на 0,2 процент. вот ответ крестьянин на тот политика, который проводить в последний год правительство. и я мочь прямо сказать, что и партия "единый россия" принимать на себя ответственность за реализация закон по развитие сельский хозяйство. экономика, 2009 год. количество убыточный организация - двадцать два тысяча (22 процент) - оставаться на уровень 2008 год и на 2 процент сокращаться по сравнение с 2007 год. сумма прибывать - 99 миллиард рубль против 97 миллиард рубль, получать в 2008 год. выдерживать это! ну и поддержка быть такой: выдавать кредит сельский хозяйство (я объединять весь банк) на сумма 807,8 миллиард рубль. начинать программа с 35 миллиард, в 2008 год - 807 миллиард и в 2009 год - 1 триллион 21 миллиард. почему в этот условие "единый россия" выступать инициатор обращение к правительство с довольно, я бы сказать, объективный и в тот же время критический обращение, с просьба дополнительно рассматривать проблема развитие садиться? дело в то, что после принятие программа по сельский хозяйство быть принимать программа продовольственный безопасность, и новый задача быть поставлять перед страна, совершенно новый, и прежде все - увеличивать потребление и улучшать рацион питание население страна. в программа, который утверждать президент указ, определять норма рациональный потребление, на который мы должный выходить: мясо - 81 килограмм (мы съедать сейчас 58), молоко - 392 килограмм (выпивать 240), масло растительный - здесь мы уже достигать уровень этот программа, картофель - то же самый, овощ - пока наполовину, фрукт - из 76 килограмм по норма потреблять 51, хлеб - 107 килограмм (переедать, потому что не выполнять пока норматив по другой продукт, чтобы рацион питание обеспечивать поддержание жизнеспособность наш гражданин). вот в этот условие новый задача ставиться. при это, уважаемый коллега, мы должный сокращать импорт. поэтому рост производство должный обеспечивать прирост потребление плюс сокращение импорт. за прошлый год купить по импорт 7 миллион тонна молоко и 3 миллион тонна мясо. вот это действительность, который знать "единый россия" и, понимать свой ответственность, обращаться...
из зал. (не слышно.)
кулик г. в. я вы никогда не перебивать, хотя много глупость слышать, очень много. так вот, "единый россия" понимать, какой новый ответственный задача стоять перед сельский хозяйство россия и поэтому обращаться открыто к правительство с просьба ни в кой случай не допускать ослабление поддержка агропромышленный комплекс. да, мы не решать пока два принципиальный вопрос, мы не смочь побороть диспаритет цена, но делать для это очень многое, и, конечно, он значительно снижаться. и не мочь не сказать о другой. я считать, - и этот мнение разделять большинство, - что уровень экономический поддержка сельский хозяйство со сторона государство недостаточный. мы получать в прошлый год из весь бюджет на поддержка сельский хозяйство на каждый рубль реализовать продукция 6 копейка, в тот время как европа - 32, америка - 16, не быть называть отдельный страна. мы знать это и понимать, что в этот смысл мы предстоять еще многое сделать, хотя за прошлый год дополнительно к тот объем, который быть определять план, правительство выделять на развитие сельский хозяйство 85 миллиард рубль. думать, что если мы с вы еще поработать, то находить способ более эффективный использование этот средство, находить способ, как мы точечный поддерживать сельский хозяйство. правильно быть обращать внимание товарищ кашин - я с он тут согласный - на то, что мы проваливать программа технический перевооружение только лишь потому, что нет точечный, адресный поддержка покупка самый современный необходимый техника. и это надо поправлять в программа. вот учитывать новый задача, новый ответственность, который стоять перед крестьянство, фракция "единый россия" и подготовить этот обращение к правительство. и я хотеть бы, чтобы мы он поддерживать, понимать, что еще и над бюджет следующий год, и над конкретный закон, который так или иначе влиять на сельский хозяйство, мы предстоять еще очень и очень много работать. сделать пока мало, чем предстоять сделать, для то чтобы реализовать указ президент о продовольственный независимость наш страна. спасибо.
председательствующий. захарьящев, пожалуйста.
захарьящев в. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! здесь сергей борисович иванов два день назад сказать, что не надо читать советский газета. но, я думать, мы все с вы приезжать из регион... а недавно мы, несколько депутат государственный дума, присутствовать на съезд фермер. я бы не разделять оптимизм елена борисовна скрынник, не все удаваться сказать она во время наш встреча, я разделять тревога владимир иванович кашин и геннадий васильевич кулик. как говорить борис вячеславович грызлов, мы, депутат, когда речь идти о государственный вопрос, равный и находиться вне партия. вопрос чрезвычайно серьезный. я бы хотеть обращать внимание на узкий сторона проблема, который сегодня становиться предмет обсуждение в газета. мы не знать, куда девать зерно: отправлять в алжир, продавать, вернуть, снова вернуть. мы якобы собирать огромный урожай зерно - это мы с вы, если говорить по-русски, по-деревенски, вешать лапша на ухо! собирать мы должный 140 миллион тонна, а не 100 миллион тонна. мы завозить свыше 60 процент продукт питание. это зерно должно быть идти на выращивание скот, на развитие наш сельский хозяйство. поэтому оптимизм елена борисовна скрынник... продавать 40 миллион тонна зерно - я по крайний мера считать это глупый политика. мы сегодня должный по-другому взглядывать на этот проблема. посмотреть, вчера мы предлагать помощь куба бесплатно, безвозмездно. правильно, надо помогать. ганя предлагать помощь - голодать ребенок, тарелка каша нужный. но стоять вопрос: куда девать 10 миллион тонна зерно 2008 год? оно гореть, оно гнить, он скоро нельзя быть даже на спирт перерабатывать, вы прекрасно знать, что возникать грибок, образовываться яд, и водка этот нельзя быть продавать, и так уже мы паленка все задушить. быть конкретный предложение. предлагать в этот обращение - они уже все намозолить глаз, мы каждый год принимать этот обращение, по топливо, по другой коренная вопрос, - добавлять: раздавать лишний зерно бесплатно весь фермер, весь индивидуальный частный хозяйство россия. это не популистский быть шаг, не подкуп, это быть наш единодушный решение - и наш партия "единый россия", и любой другой фракция. давать подумать, не торопиться раздавать зерно другой страна. в город всеволожск во время депутатский неделя я житель сказать: "василий иванович, зайти в магазин: там, в райпотребсоюз, зерно, килограмм пшеница стоять 15 рубль, рожь - 13 рубль, овес - 14 рубль". слушать, кура, яйцо быть золотой! ведь у мы двадцать миллион садовод, шестнадцать миллион семья с личный индивидуальный подсобный хозяйство. они воспринимать это как манна небесный в хороший смысл, как действительно забота государство о личный подсобный хозяйство. мы с вы получать информация по интервенция, по закупка зерно. фермер прямо заявлять на съезд, что они переставать сеять зерно. они губить вот такой отношение государство к этот проблема. поэтому считать, что надо поручать господин шойгу или, возможно, как вариант, потребительский кооперация - в конечный итог быть система, мы ее обязанный отрабатывать - быстро, экстренно раздавать население зерно, и весна каждый семья смочь купить и теленок, и поросенок, потому что быть возможность доступный корм. считать это предложение небезосновательный и в связь со следующий проблема. весь мы слышать предостережение ученый, что на солнце происходить необъяснимый явление. у я на рука выписка из архив академия наука: в 1600 год подобный явление вызывать резкий похолодание на три год. не давать бог такой случаться. мы должный сегодня об это подумать и оказывать помощь население, поддерживать развитие подсобный хозяйство. вносить от себя лично предложение включать это в текст, поставлять на голосование вопрос о безвозмездный передача урожай или его остаток - давать подумать, как сформулировать, не быть торопиться - наш население. это экстренный мера, один из мера по поддержка и развитие сельский хозяйство. спасибо.
председательствующий. правильно я понимать - я обращаться к комитет,что никакой письменный предложение от василий иванович по текст обращение не поступать? нет. ну тогда мы и нечего ставить на голосование. уважаемый коллега, мы мочь голосовать только тот текст, который раздавать и который рассматриваться комитет. коллега, завершаться обсуждение. представитель президент и правительство не настаивать на участие в обсуждение. поправка не поступать. я ставить на голосование проект постановление государственный дума об обращение государственный дума "к председатель правительство российский федерация в. в. путин о мера, необходимый для реализация в 2010 год государственный программа развитие сельский хозяйство и регулирование рынок сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие на 2008-2012 год". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 26 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     444 чело.        98,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   444 чело.
не голосовать        6 чело.  1,3%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 13. проект постановление "о поручение счетный палата российский федерация". докладывать александр леонидович бурносов, член комитет по бюджет и налог.
бурносов а. л., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет по бюджет и налог выноситься на ваш рассмотрение проект постановление государственный дума "о поручение счетный палата российский федерация". в соответствие с федеральный закон "о развитие сельский хозяйство" в федеральный бюджет на 2010 год предусматривать субсидия бюджет субъект российский федерация на возмещение часть затрата на уплата процент по кредит, получать в российский кредитный организация и сельскохозяйственный потребительский кредитный кооператив сельскохозяйственный товаропроизводитель, гражданин, ведущий личный подсобный хозяйство, крестьянский (фермерский) хозяйство и сельскохозяйственный потребительский кооператив, в сумма 79,3 миллиард рубль. в государственный дума поступать многочисленный обращение от законодательный орган государственный власть субъект российский федерация о несвоевременность доведение средство федеральный бюджет, выделять на компенсация часть процентный ставка по кредит. сельскохозяйственный товаропроизводитель, взять кредит, вынужденный в полный объем за счет собственный средство выплачивать кредит и процент за пользование они, что приводить к необходимость изыскание дополнительный средство и ухудшение их финансовый и экономический положение. кроме это, в случай несвоевременный погашение процентный ставка сельхозтоваропроизводитель они мочь быть лишать право получение льготный кредит. в связь с это комитет предлагать в оперативный порядок давать поручение счетный палата российский федерация осуществлять проверка своевременность доведение предусматривать в федеральный бюджет на 2010 год указанный средство и эффективность их использование. просить депутат государственный дума принимать данный постановление. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? быть вопрос. депутат коломейцев, депутат решульский. никто не забывать? два вопрос. пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый александр леонидович, сказать, пожалуйста, а вы не возражать бы, если бы вот мы, сказать, на второй страница во второй строчка после слово "2012 год" добавлять бы "а также своевременность и законность возмещение ндс экспортер зерно"? поверять я, что там десяток миллиард рубль отмываться, не попадать к тот, кто они ждать год в суд.
бурносов а. л. вы знать, вот то, что вы сейчас озвучивать, комитет считать нецелесообразный включать в этот постановление.
председательствующий. пожалуйста, решульский.
решульский с. н. спасибо большой. я бы хотеть все-таки, чтобы прояснивать я ситуация. этот серьезный дело - обращаться с поручение от государственный дума в счетный палата, это оперативно быть рассматривать, совершенно верно. вот у мы 79,3 миллиард рубль на текущий год, 2010-й, запланировать в бюджет в соответствие с этот закон, александр леонидович об это сказать. приводить, пожалуйста, данные за два месяц: какой отставание по выделение этот кредит? или этот 79 миллиард должный быть в январь уже направлять в субъект российский федерация? или половина должный быть направлять? или еще сколько-то должный быть направлять? я это говорить к то, чтобы не получаться так, что использование такой мощный воздействие, или оружие, как поручение... чтобы не получаться из он пшик. посмотреть счетный палата и сказать: а никакой отставание нет, все как запланировать, как утверждать "единый россия", так оно все и идти. пожалуйста, статистика просить.
бурносов а. л. сергей николаевич, по статистика я вы ничто не сказать, а вот сумма 79,3, да, действительно запланировать, и мы как раз и просить счетный палата проверять эффективность ее использование и, так сказать, своевременность доведение до получатель.
председательствующий. заканчивать ответ на вопрос? спасибо, присаживаться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. геннадий васильевич, справка - это другой. я давать слово. настаивать ли кто-то на выступление? два рука и кулик - три рука. нет, нет, начинать мы с коломейцев, он обещать двадцатиминутный выступление, просить два регламент. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вы знать, вообще, удивлять пафос геннадий васильевич по повод данный постановление. приводить официальный статистика, она давать на сайт, мочь все посмотреть. вот мы на сельский хозяйство сподобляться прямо выделять 27 миллиард рубль, закупать продовольствие в прошлый год на 1 триллион 100 миллиард рубль. но исполнение бюджет за январь составлять 0,8 процент. по "арифметика" малинин, буренин делить 100 на 12, ну, должно быть 8,3, да? то быть в одиннадцать раз мало ваш беспартийный лидер профинансировать сельский хозяйство, вы же с пафос говорить, как вы все правильно делать. второй момент. с мой точка зрение, вот этот постановление правильно быть бы расширять и проверять. у мы сегодня - я сделать запрос - агролизинговый средство, почти 10 миллиард рубль, выводить на виргинский остров, но генеральный прокуратура находить и засекречивать: у зубков обсуждать. а вообще, по этот вопрос надо принимать решение: 10 миллиард - это почти половина от то, что официально и прямо выделять сельский хозяйство. третий момент. вот здесь докладчик сказать, что комитет решать, что средство по возмещение ндс он не интересовать. я вы докладывать, что это самый мощный "стиральный машина" коррупционный, который выводить из страна десятка, а то и сотня миллиард рубль при колоссальный коррумпированность налоговый служба. потому что там у то, кто занести 30 процент, и документ никто не проверять, а тот, кто честно взять свое зерно, пытаться экспортировать, продавать, быть ходить год по суд, и не факт, что получать, потому что у он обязательно находить в какой-то товаротранспортный накладная не там запятая или находить, что где-то кто-то не так кто-то что-то переоформлять. мы считать, что такой серьезный документ нужный, правильно, и мы поддерживать этот постановление. но все-таки надо такой серьезный комитет, как бюджетный, готовить более комплексно. почему? потому что мы знать, что кроме прямой поддержка сельский хозяйство в 27 миллиард, где-то 83 примерно получаться косвенно. это много. а если посмотреть с налоговый весь освобождение, который получать, как правило, не тот, кто производить, а тот, кто потом перепродавать продукция сельский хозяйство, то там получаться триллион. мы считать, что постановление принимать надо. но, учитывать практика, я докладчик из бюджетный комитет напоминать: здесь даже закон, когда выделяться триллион рубль на поддержка антикризисный, вы откладывать, потом раздавать поправочка и принимать. я предлагать все-таки откладывать, олег викторович, голосование по проект постановление на один час, мы сейчас раздавать поправочка, и надо включать она все-таки: проверять своевременность и законность возмещение ндс экспортер зерно. я вы уверять, этот проверка показывать мы колоссальный нарушение. и мы смочь бы в бюджет с помощь прокуратура вернуть этот деньги и направлять они сельхозпроизводитель, который сейчас уже в южный район готовиться к посевной.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н. не быть выходить, с место выступать. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание, что, принимать постановление государственный дума о поручение счетный палата, мы использовать, мочь быть, один из существенный рычаг в наш деятельность. тот, кто не знать, должный проинформировать, что такой поручение рассматриваться счетный палата во внеочередной порядок. это значить, что они не быть смотреть полгода или в план куда-то включать. то более, я уверенный, что тут большинство или весь присутствующий депутат за такой постановление, за такой поручение проголосовать. но я обращать ваш внимание на то, что я просто опасаться, - если не докладчик, то, мочь быть, уважаемый геннадий васильевич я какой-то сейчас пояснение давать, я так чувствовать, что он справка хотеть давать, - что из этот поручение ничто не выходить. у мы примерно 80 миллиард рубль запланировать на год, то быть такой бюджет принимать "единый россия", вернее, указывать в бюджет этот сумма. это хороший. но ведь проходить два месяц - январь и февраль текущий год. если даже равномерный разбивка сделать, то это 20 миллиард рубль в квартал. а если сейчас посмотреть, что перечислять наш правительство и наш министерство финансы, то, я бояться, оказываться, что 6-7 миллиард быть перечислять. и получаться так: государственный дума по инициатива, как тут весь время мы твердить с трибуна, "единый россия" сделать такой решительный и принципиальный шаг, а в конец конец мы с вы ничто не получать. я бы хотеть, чтобы этот инициатива развивать и далеко. вот сейчас я уважаемый николай васильевич (он выходить) приводить один пример. а когда рассматривать повестка день, я уважать виктор андреевич коломейцев приводить ряд пример по другой федеральный целевой программа, который полностью проваливать министерство финансы российский федерация и правительство в целое. так, может, давать действительно вводить практика, - я не знать, правда, как она называть, - коллегиальный практика или консенсус какой-то: давать мы быть хотя бы раз в неделя по этот ФЦП, по этот программа, направлять такой поручение счетный палата. и в конец конец, мы спрашивать с наш министр финансы или повышать он ответственность, мягко говорить, за то, чтобы деньги вовремя поступать в субъект российский федерация. независимо от тот, из какой вы фракция - из "единый россия", из кпрф, из лдпр или из "справедливый россия", - вы все прекрасно знать, что министерство финансы всяческий субъективный метод затягивать выделение этот средство до конец год, и только в последний декада декабрь этот деньги вдруг начинать поступать в субъект. ну положе рука на сердце сказать, в какой регион этот не быть. во весь регион из год в год это повторяться. такой образ сокращать денежный масса, такой образ сокращать так называть виртуальный инфляция, о который говорить, что она падать, и весь другой момент... конечно, надо поддерживать наш коллега, приветствовать они инициатива - давать такой поручение счетный палата. но я бы хотеться, чтобы после такой первый шаг вы, как говориться, твердый шаг пойти еще далеко - на следующий неделя вносить поручение счетный палата о то, что необходимый проверять, скажем, федеральный целевой программа по выделение средство для строительство жилье молодой семья или другой программа. это на ваш вкус, как говориться, сам выбирать, вы же большинство, вот вы сам и определять. а этот поручение мы, несомненно, поддерживать. только единственный просьба ко весь комитет, и в первый очередь к бюджетный: деньги надо уметь считать, и когда вы выходить здесь с информация или с пояснительный записка, то хотя бы приводить пример, что на сегодняшний день, скажем, минфин абсолютно ни один копейка не направлять субъект федерация именно по этот статья, или направлять 50 процент, или 20 процент. а то тут только ссылка на многочисленный обращение, а потом выходить на трибуна и говорить, что все хороший и прекрасно, плюс-минус 0,4 процент. а это, вы весь знать, технический погрешность, ошибка тот же арифмометр. мы поддерживать этот поручение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. депутат кулик.
кулик г. в. итак, статистика. на вчерашний день доводить лимит (пока на один квартал) до пятьдесят три регион, а с остальной соглашение не подписывать. министерство сельский хозяйство, не иметь свой орган, подписывать соглашение с соответствующий сельскохозяйственный орган регион. но не в это трудность, трудность в то, что по закон должно в определенный объем осуществляться финансирование региональный программа компенсация кредитный ставка, особенно для гражданин, и субъект должный представлять из свой бюджет выписка о то, что они это предусматривать. к сожаление, это сильно задерживать оформление документ. но, независимо от это, считать, что поручение, который сейчас рассматривать депутат, все-таки обязательно надо давать. и я много интересовать, когда реально доходить этот деньги до заемщик, который оформлять кредит и ждать этот компенсация, он заплатить... это только начало цепочка передвижение весь деньги, поэтому надеяться, что по этот цепочка пойти и счетный палата, и я думать, у мы появляться целый ряд организационный предложение, который, так сказать, урегулировать это, чтобы по дорога деньги не теряться и, главное, чтобы срок быть короче. это что касаться справка. к сожаление или к счастие, как угодно, но минфин здесь ни при что, он готовый открывать и полугодовой, и годовой назначение, если быть в это необходимость, - в этот план пока нет проблема. что касаться еще один просьба. я очень хотеть просить депутат, когда мы давать какой-то оценка, ну хотя бы приблизительно знать состояние дело. сейчас прозвучать фантастический цифра, какой объем продовольствие мы закупать по импорт. формально она правильный, но в этот объем входить закупка банан, апельсин, мандарин - всего то, что выращивать в россия невозможный, в тот число чай, кофе, какао и так далее. поэтому мы считать объективно, какой закупка по импорт мы мочь сделать. для это тратиться 12,3 миллиард рубль. много, но это не тот фантастический цифра, который называть и который, так сказать, с нога сбивать, вроде у мы и крестьянин-то нет, мы чуть ли не много закупать, чем продавать. поэтому надо осторожно к это подходить. вот один-единственный просьба.
председательствующий. спасибо. коллега, вот у я справка от комитет, который по весь заданный вопрос готовый письменно представлять необходимый цифра, если в это быть потребность. коллега, больше никто не настаивать на выступление. ставить на голосование проект постановление о поручение счетный палата российский федерация. голосовать, коллега. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. отлично, отлично. нет, там быть другой, надо бы цифра по такой-то, такой-то вопрос представлять, сказать сергей николаевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. спокойно, я ссылаться не на ваш выступление, а на выступление решульский. показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     440 чело.        97,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   440 чело.
не голосовать        10 чело. 2,2%
результат: принимать
принимать. пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 164 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров. пожалуйста.
макаров а. м., фракция "единый россия". спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый коллега, законопроект рассматриваться во второй чтение. при обсуждение в первый я подробно рассказывать о его содержание. к законопроект поступать два поправка, носить чисто юридико-технический характер. поправка этот бесспорный, согласовывать и одобрять наш правовой управление. комитет рекомендовать поддерживать данный законопроект во второй чтение. другой поправка к он не поступать.
председательствующий. коллега, два поправка, поддерживать комитет. нет замечание? ставить на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. ставить на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление". докладывать член комитет по безопасность алексей михайлович розуван.
розуван а. м., фракция "единый россия". уважаемый коллега, 19 ноябрь текущий год конституционный суд российский федерация напоминать государственный дума, что его постановление от 25 октябрь 2001 год N 14-п в часть совершенствование правовой регулирование проведение свидание подозреваемый и обвинять в совершение преступление с защитник до сей пора не реализовать государственный дума. рассматривать законопроект концептуальный направлять на приведение федеральный законодательство в соответствие с указанный постановление конституционный суд российский федерация и принятый государственный дума в первый чтение 18 сентябрь прошлый год. законопроект вносить в федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление" перечень предмет, запрещать к пронос адвокат в следственный изолятор при проведение он свидание с подозреваемый и обвиняемый в совершение преступление. подчеркивать, что законопроект не вносить какой-либо новый запрет для адвокат, а только переводить этот запрет из ведомственный инструкция минюст в ранг закон. запрет этот действовать до принятие постановление конституционный суд и действовать по настоящий время. так, в соответствие со статья 15 федеральный закон "о содержание под стража..." в место содержание устанавливаться режим, обеспечивать соблюдение право подозреваемый и обвинять, исполнение они свой обязанность, их изоляция, а также выполнение задача, предусматривать уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. технический средство связь, компьютер, кино-, фото-, аудио-, видео- и множительный аппаратура не включать в перечень предмет первый необходимость, который подозреваемый и обвиняемый мочь иметь при себя. желание адвокатский сообщество получать разрешение на пользование во время свидание с подозревать средство коммуникация, фото-, видео- или аудиоаппаратура не мочь быть реализовать в рамка данный законопроект, поскольку нарушать его концепция, принимать государственный дума в первый чтение и заключаться только в приведение законодательство в соответствие с указанный постановление конституционный суд российский федерация. в таблица поправка 2, предлагать комитет к отклонение, один поправка, депутат гудков и стальмахов. пояснять причина предлагать отклонение данный поправка. государственный дума принимать в первый чтение законопроект, который уже автор законодательный инициатива перевноситься в государственный дума по причина отрицательный заключение на его первый редакция гпу президент российский федерация. в первый редакция законопроект дополнение часть 1 статья 18 предлагать быть излагать в следующий вид: защитник запрещаться проносить на территория место содержание под стража и пользоваться во время свидание технический средство связь, компьютер, кино-, фото-, аудио- и множительный аппаратура без разрешение начальник место содержание под стража или лицо, его замещать. однако, по мнение гпу президент, данный норма должный соответствовать постановление конституционный суд российский федерация, в который указывать, что реализация возможность свидание обвиняемый с защитник не должный ставиться в зависимость от наличие специальный разрешение лицо или орган, в производство который находиться уголовный дело, и содержать полный, исчерпывающий перечень запрещать к использование защитник во время свидание с подозреваемый и обвиняемый технический средство. в письмо федеральный палата адвокат российский федерация, поступать в адрес комитет государственный дума по безопасность, содержаться утверждение, что решение верховный суд российский федерация от 15 апрель 2009 год N 13 устанавливать, что адвокат вправе пользоваться технический средство, в тот число и при посещение доверитель в место содержание под стража, однако в указанный решение верховный суд российский федерация не устанавливать перечень предмет и вещь, который разрешать проносить адвокат в исправительный учреждение для использование при свидание с осужденный в цель оказание они юридический помощь.
из зал. (не слышно.)
розуван а. м. любовь константиновна, дело в то, что этот законопроект дважды перевноситься, очень большой противодействие адвокатский лобби. здесь много быть вопрос со сторона депутат, поэтому... если, как говориться, все все понятно, я заканчивать. гпу президент российский федерация в данный редакция законопроект поддерживать. комитет государственный дума по безопасность на недавний заседание утверждать поправка гпу, в который адвокат по его требование предоставляться платный услуга по копирование материал уголовный дело в следственный изолятор. правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект в предлагать редакция не иметь. комитет государственный дума по безопасность предлагать государственный дума утверждать таблица поправка к законопроект и принимать законопроект во второй чтение. доклад заканчивать, я укладываться в регламент.
председательствующий. спасибо. коллега, у мы в таблица 1 три поправка, который комитет поддерживать. быть замечание? нет... быть подымать рука? нет. ставить на голосование таблица 1. включать режим голосование. михаил петрович ненашев, вы так рука не махать, а то я вы слово быть предоставлять. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 53 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
приниматься. по отклонять поправка алексей михайлович подробный образ объяснять мы и то, и другой. быть замечание? ставиться на голосование отклонять поправка. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть? секундочка, гудок выносить поправка на отдельный голосование. тогда, пожалуйста, обосновывать. депутат гудков, пожалуйста.
гудок г. в. спасибо, олег викторович. у мы действительно быть бурный дебаты на заседание комитет по безопасность. я не относиться к адвокатский лобби, но я считать, что ограничение защитник даже в элементарный бытовой прибор, каковой являться фотоаппарат и видеокамера, с учет нарушение право заключенный в наш изолятор, встречаться достаточно часто, в общий-то, отбрасывать мы назад. этот вопрос можно быть бы отрегулировать, быть бы на то воля и желание, в тот число гуин, который, к сожаление, в технический отношение отставать очень-очень сильно и не способный обеспечивать современный оргтехника. но дело даже не в это, дело в то, что фиксация, скажем, определенный издержка в обращение с заключенный и метод, который иногда получать показание, в общий-то, давать возможность защищать право человек. поэтому я никак не мочь понимать, почему наш попытка ограничивать, скажем, предоставление оргтехника следственный изолятор тот техника, который они проверять и не мочь иметь двойной, тройной назначение, вызывать отторжение. от тюрьма и от сума, как говориться в россия, не зарекаться. я бы на самый дело предлагать все-таки подумать и проголосовать за этот поправка.
председательствующий. спасибо. комитет очень подробно обосновывать свой позиция в доклад, поэтому, я думать, не требоваться повторный обоснование. итак, быть точка зрение депутат гудков, который предлагать принимать отклонять поправка. ставить на голосование предложение гудков. кто за то, чтобы принимать данный поправка? комитет не поддерживать она. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   116 чело.
не голосовать        334 чело.        74,2%
результат: не принимать
отклоняться поправка. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. у мы три с половина минута. успевать? пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 74 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". алексей михайлович, пожалуйста.
розуван а. м. уважаемый коллега, законопроект направлять на устранение пробел в уголовный-исполнительный законодательство российский федерация в часть наделение следственный изолятор функция исправительный учреждение в отношение осужденный, относительно который вступать в законный сила обвинительный приговор суд и который подлежать направление в исправительный учреждение, осужденный, перемещать из один место отбывание наказание в другой, то быть транзитный, и, третий, осужденный, оставлять в следственный изолятор либо переводить в следственный изолятор для участие в следственный действие. отсутствие в статья 74 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация указанный категория осужденный приводить к то, что у администрация следственный изолятор отсутствовать законный основание для применение к они мера воспитательный воздействие, в тот число мера поощрение или взыскание. поправка к законопроект не поступать. ко второй чтение правовой управление замечание по законопроект не иметь. комитет государственный дума по безопасность предлагать государственный дума принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица поправка отсутствовать, поэтому я ставить на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. алексей михайлович мочь присаживаться. показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не успевать, коллега, там два голосование. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время - 12.30, я предлагать зарегистрироваться. пожалуйста, включать режим регистрация. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 11 сечь.)
присутствовать 405 чело.        90,0%
отсутствовать  45 чело. 10,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  45 чело. 10,0%
результат: кворум быть
мочь работать. пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", второй чтение. докладывать галина сергеевна изотов, первый заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика. пожалуйста.
изотов г. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представлять законопроект о внесение изменение в статья 5 и 18, как сказать уже олег викторович. данный законопроект вносить законодательный собрание оренбургский область, принимать в первый чтение 23 декабрь 2009 год. в процесс доработка к законопроект, принимать в первый чтение, быть предлагать семь поправка, пять из они комитет предлагаться сегодня принимать, два предлагаться комитет к отклонение. поправка, предлагать к принятие, в основное учитывать тот замечание и предложение, который высказывать быть, уважаемый депутат, вы при рассмотрение в первый чтение. и основной поправка, который хотеться бы очень короче прокомментировать, - этот введение норма об отчет высокий должностной лицо субъект перед представительный орган, о ежегодный отчет. также предлагаться ваш внимание поправка технический порядок, и я считать, что сегодня данный законопроект готовый к принятие во второй чтение.
председательствующий. коллега, пять поправка поддерживать комитет. замечание нет. ставить на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 32 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
принимать. таблица 2. два поправка отклонять. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. поправка 2 просить вынести.
председательствующий. поправка 2 депутат иванов предлагать рассматривать отдельно. ставиться на голосование таблица 2 без 2-й поправка. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 33 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
приниматься таблица. включать микрофон иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, 2-я поправка просто излагать в более полный, так сказать, в расширенный вариант сам текст. то быть здесь предлагаться: глава исполнительный власть отчитываться ежегодно, в тот число и по вопрос, который перед он ставить представительный орган. раз уж мы, так сказать, сверху спускать они этот демократический норма, сам они не в состояние подобный вещь принимать, то почему бы не прописывать в этот норма, что отчитываться глава исполнительный власть не только о то, о что хотеть рассказывать, но и включать именно тот вопрос, который перед он быть поставлять.
председательствующий. пожалуйста, комитет, ваш точка зрение.
изотов г. с. нет, разрешать с это не соглашаться, потому что сам поправка предлагать опять же норма - заслушивать ежегодный отчет высокий исполнительный орган, а не высокий должностной лицо. сам концепция абсолютно иной - это во-первых. во-вторых, уважаемый коллега, это быть некий противоречие. и тогда в этот случай приходиться возвращаться опять к таблица поправка 1, если вообще рассматривать данный поправка отдельно.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2, который депутат иванов предлагать поддерживать. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 3,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   15 чело.
не голосовать        435 чело.        96,7%
результат: не принимать
отклоняться. у я высветиться: "по ведение" - решульский. именно по ведение или вы хотеть выступать, сергей николаевич? по ведение. решульский, пожалуйста.
решульский с. н. я по ведение почему попросить перед голосование? чтобы иванов сергей владимирович сказать: то, что он предлагать...
председательствующий. быть в закон.
решульский с. н. ...уже принимать первый поправка.
председательствующий. да, да, совершенно верно. то быть иметься в вид, что при отчет высокий должностной лицо субъект федерация выступать в тот число по вопрос, поставлять законодательный (представительный) орган власть. коллега, настаивать ли кто-то на выступление? нет. присаживаться, пожалуйста. а, не надо, пока не присаживаться. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, галина сергеевна.
изотов г. с. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, и комитет по дело федерация и региональный политика просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. настаивать ли кто-то на выступление по мотив? да, настаивать: решульский и иванов. присаживаться, галина сергеевна. пожалуйста, депутат решульский.
решульский с. н. спасибо, олег викторович. я просто взять этот три минута, чтобы акцентировать внимание весь присутствовать в зал, да и тот, кто быть исполнять этот закон, на следующий момент. принимать такой поправка, что выступать с ежегодный отчет высокий должностной лицо субъект российский федерация, руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, мы, однозначно, закреплять теперь положение о то, что перед законодательный собрание субъект российский федерация с отчет об итог работа за прошедший год выступать либо президент субъект российский федерация, либо губернатор. у мы, знать, два такой...
председательствующий. глава регион, сергей николаевич.
решульский с. н. глава регион, да, глава субъект российский федерация. я это специально говорить, чтобы в дальнейший не быть какой-то разночтение. (микрофон отключать.)
председательствующий. три минута проходить, да? наверное, ошибаться, режим не тот устанавливать. ну, я думать, тут нет никакой умысел. сергей николаевич, заканчивать выступление, пожалуйста.
решульский с. н. я тоже думать, что здесь умысел никакой нет, но на это мы надо особо обращать внимание, потому что уже пойти вопрос. я, как член комитет, об это говорить ответственно. уже задавать из регион вопрос: так кто же быть отчитываться - вот у мы быть президент, вот у мы быть председатель правительство, как вот президент быть отчитываться за председатель правительство или за правительство? я думать, принятие этот закон мы, с один сторона, повышать полномочие президент, ну, глава регион, быть называть так, и в тот же время повышать ответственность. и другой немаловажный момент, по который многий задавать вопрос: а какой же итоговый документ быть заканчиваться этот обсуждение, этот заслушивание отчет? ну, наверное, практика должный быть подобный тот, что складываться в стена государственный дума: свой регламент или свой закон субъект российский федерация, законодательный собрание устанавливать этот порядок - что по итог этот обсуждение приниматься постановление. ну, уж если кто-то рискнуть там, в субъект российский федерация, принимать с оценка или без оценка эффективность работа высокий исполнительный орган власть субъект федерация, то это, наверное, быть на усмотрение субъект российский федерация. поэтому, заканчивать, я еще раз подчеркивать, уважаемый коллега: этот закон мы обязывать глава регион отчитываться перед законодательный собрание, независимо от то, как называться этадолжность - губернатор ли, президент ли, глава исполнительный власть ли, но именно они быть отчитываться перед законодательный собрание. надо это поддерживать в третий чтение обязательно.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович. включать микрофон на центральный трибуна.
иванов с. в. уважаемый коллега, как тут не вспомнить замечательный стих: "царь велеть, - говорить урядник, - чтоб народ выбирать господин, и я все запирать в курятник, кто указ не признавать". вот давать законопроект в принцип тот же самый - мы играть в видимость демократия, спускать сверху вниз демократический процедура. ну, хорошо, принимать они, по федеральный закон быть обязывать принимать, а далеко что? что, спрашиваться, далеко? если во весь законодательный собрание абсолютный большинство у наш уважаемый партия "единый россия", то, что бы они ни говорить губернатор, хоть то, что солнце на запад вставать, они все быть на ура принимать и аплодировать. как сегодня, когда хинштейн бездоказательный выступать... ну и что далеко? все похлопать. он хоть бы один статья приводить, по который уголовный прошлое этот человек иметь. ничто же не быть сделать! абсолютно то же самый быть в регион. то быть мы продекларировать: да, теперь вроде как глава исполнительный власть быть приходить и перед собрание отчитываться. они и так часто приходить докладывать. кто работать в регион, знать, что практически на весь заседание областной дума, ну, почти на весь, приезжать губернатор, если он не совсем еще зазнаваться и ни в грош не ставить законодательный собрание или оно там абсолютно ручной. приезжать, докладывать, отстаивать свой точка зрение - вот вы и отчет тот же самый. то же самый у мы на уровень государственный дума происходить. вот когда здесь иванов выступать... кстати, удивительно, я почему-то не видеть в пресса отражение, упоминание даже об этот выступление. как он сказать? вывеска. вот все превращаться в вывеска, как и государственный дума превращаться в вывеска. и это тот же самый - вывеска быть самый что ни на быть... мы поддерживать данный законопроект. но когда весь это сверху спускаться, то это не нежизнеспособный и работать. ни ответственность, ни механизм - ничто такой он не давать. хорошо, если приходить, а если не приходить, тогда что? депутат его лишать должность, отрешать от занимать должность? нет, такой же не прописывать, он мочь и не приходить совершенно спокойно. поэтому ничто этот закон не изменять. спасибо.
председательствующий. для справка: дважды депутат иванов, который сейчас выступать, сказать, что данный законопроект спускать сверху. я для сведение напоминать, что данный законодательный инициатива принадлежать оренбургский законодательный собрание. сейчас мы рассматривать в третий чтение этот инициатива. представитель президент хотеть бы выступать? нет. представитель правительство? также нет. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". в рамка "час голосование" мы это делать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
приниматься закон. переходить к законопроект первый чтение. пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация, уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и в статья 15 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". докладывать полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый депутат государственный дума, ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация, уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и в статья 15 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация", вносить в государственный дума президент российский федерация. хотеть вы напоминать, что идея о необходимость разработка и внесение подобный законопроект быть представлять президент российский федерация в ежегодный послание, с который он обращаться 12 ноябрь 2009 год. в этот послание президент российский федерация говорить о то, что разумный уголовный политика строиться на сочетание два начинать, два элемент - карательный и воспитательный. и конечно, необходимо в рамка уголовно-правовой политика постараться находить разумный баланс между этот два начало. по крайний мера, попытка решать этот задача реализовываться в данный законопроект. хотеть напоминать, что в направление оптимизация вот этот два начинать уже быть сделать определенный шаг государственный дума, и в декабрь прошедший год президент быть подписывать два закон. первый закон быть направлять на то, чтобы внедрять в правоприменительный практика такой вид наказание, не связывать с лишение свобода, как ограничение свобода. это первый. и второй. быть также подписывать федеральный закон, предусматривать много гуманный, сказать так, уголовный политика со сторона государство в отношение налоговый правонарушитель, который восстанавливать недоплачивать сумма. и кроме то, в рамка этот же налоговый законодательство быть предусматривать увеличение размер крупный и особо крупный ущерб в шесть раз. в предлагать законопроект продолжаться этот же логика. и теперь я хотеть обращать ваш внимание, уже более подробно, на сам текст законопроект. первый дело хотеть бы обращать ваш внимание на тот изменение, который вноситься в уголовный кодекс российский федерация. мы уже неоднократно говорить о то (и в стена государственный дума это звучать), что необходимо усиливать ответственность должностной лицо за воспрепятствование законный предпринимательский или иной деятельность. это статья 169 уголовный кодекс. законопроект, который я вы сейчас представлять, предлагаться увеличивать высокий предел штраф, который устанавливать сейчас в размер 200 тысяча, до 500 тысяча, и одновременно устанавливаться низкий предел - 200 тысяча рубль. в настоящий время такой низкий предел отсутствовать. вноситься ряд существенный изменение и в глава 22 уголовный кодекс, корректироваться диспозиция статья 171 "незаконный предпринимательство" и статья 172 "незаконный банковский деятельность" уголовный кодекс. из диспозиция этот статья исключаться такой термин, или такой положение, как осуществление предпринимательский деятельность с нарушение лицензионный требование и условие. формулировка достаточно широкий. и хотеть также обращать ваш внимание на то, что в настоящий время нарушение лицензионный требование и условие являться основание для иной, не уголовно-правовой ответственность. это являться основание либо для приостановление действие лицензия, либо для принятие решение об аннулирование лицензия. с введение такой корректировка этот правовой неопределенность, точно, элемент такой пересечение с неуголовный законодательство, безусловно, быть исключать. кроме то, предлагаться признавать утрачивать сила статья 173 уголовный кодекс "лжепредпринимательство". в настоящий время анализ практика показывать, что самостоятельный правовой значение она, по суть дело, уже не иметь и в реальность изолировать от другой статья уголовный кодекс, то быть не применяться. существенно корректироваться редакция статья 1741 "легализация (отмывание) денежный средство или иной имущество, приобретать лицо в результат совершение они преступление". в настоящий время в этот статья отсутствовать указание на цель придание правомерный вид владение, пользование и распоряжение указанный денежный средство. это приводить к то, что к лицо, который обвиняться в другой уголовный наказуемый деяние, например в незаконный предпринимательство, одновременно по совокупность применяться и статья 1741 уголовный кодекс, и это подтверждаться анализ статистика. так, по данные верховный суд российский федерация, в 2009 год за данный преступление как основной быть осуждать сто девяносто пять человек, а за дополнительно квалифицированный преступление быть осуждать в полтора раз много - двести восемьдесят пять человек. такой образ, это подтверждать тезис о то, что в подавлять большинство случай это использоваться как так называть автоматический идеальный совокупность. кроме то, предлагаться существенно, в шесть раз, увеличивать размер крупный или особо крупный ущерб с точка зрение его оценка в отношение тот преступление, который совершаться в сфера экономический деятельность. так, в настоящий время в рамка действующий редакция статья 169 уголовный кодекс размер крупный ущерб предлагаться считать более 250 тысяча рубль, а в предлагать редакция, как я уже сказать, предусматривать увеличение в шесть раз - это полтора миллион рубль. ну и в целый ряд другой статья уголовный кодекс предлагаться аналогичный увеличение. что касаться тот изменение, который предлагаться включать в уголовно-процессуальный кодекс. прежде все я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что предлагаться вносить изменение в статья 108 уголовно-процессуальный кодекс, предусматривать заключение под стража. предлагаться, что по целый ряд статья, согласно который подозреваемый или обвиняемый инкриминироваться совершение преступление в сфера предпринимательский деятельность, не допускаться применение такой мера пресечение, как заключение под стража. применение такой мера возможно только в исключительный случай и при наличие определенный условие, который устанавливать в статья 108 уголовно-процессуальный кодекс. в настоящий время указанный норма действовать в отношение налоговый преступление. мы предлагать в законопроект, который я вы докладывать, расширять перечень статья, по который не мочь применяться такой мера пресечение, как содержание под стража. прежде все предлагаться, чтобы такой мера пресечение не распространяться на весь преступление, который предусматривать в глава 22 уголовный кодекс, а также на отдельный преступление, который предусматривать в глава 21 уголовный кодекс в три статья: это статья 159 "мошенничество", статья 160 "присвоение или растрата" и статья 165 "причинение имущественный ущерб путем обман или злоупотребление доверие". но при это в отношение три статья глава 21 делаться специальный оговорка, что это только в тот случай, если преступление совершать в сфера экономический деятельность. это не мошенничество в отношение физический лицо, а этот мошенничество, который совершаться путем создание какой-то организационно-правовой форма, связывать с предпринимательский деятельность. это позволять более широко использовать иной мера пресечение, который не связывать с ограничение свобода: это подписка о невыезд, личный поручительство, домашний арест и залог. хотеть проинформировать, что, по данные федеральный служба исполнение наказание, на 2009 год число лицо, который заключать под стража, составлять триста сорок пять тысяча человек. для пример: залог в 2009 год быть применять только в отношение пятьсот девяносто восемь человек, это 0,07 процент от общий количество избранный мера пресечение. не хорошо ситуация, например, и с домашний арест. вообще такой мера, как домашний арест, одобрять суд в отношение сто сорок шесть человек, это 0,02 процент от общий количество мера пресечение. и в связь с это предлагаться довольно существенно уточнять редакция статья 106 "залог" уголовно-процессуальный кодекс, что позволять расширять применение этот мера пресечение. во-первых, устанавливаться минимальный размер залог, сейчас это не предусматривать. по преступление небольшой и средний тяжесть минимальный размер залог устанавливаться в 100 тысяча рубль, по уголовный дело о тяжкий и особо тяжкий преступление - 500 тысяча рубль. кроме то, предусматривать, что в качество залог мочь приниматься не только деньги, ценность и ценный бумага, но и недвижимый имущество. регулироваться процедура применение данный мера пресечение. предусматриваться, что порядок оценка недвижимый имущество, акция, облигация или ценность определяться правительство и осуществляться в соответствие с законодательство об оценка. кроме то, предусматриваться, что если подозреваемый быть задерживать, то суд - при условие признание задержание законный и обоснованный - мочь продлять срок задержание до внесение залог не много чем на семьдесят два час с момент принятие судебный решение. и последний изменение, о что я уже сказать, - этот изменение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация", вноситься поправка редакционный характер. предусматриваться, что временный ограничение право гражданин на выезд из российский федерация мочь быть устанавливать в тот случай, если лицо являться подозреваемый либо привлекать в качество обвиняемый по уголовный дело. в настоящий время, хотеть вы напоминать, действующий редакция сформулировать так: если лицо задерживать в качество подозреваемый. это, естественно, скажем так, стимулировать следственный орган, чтобы ограничивать возможный выезд за предел российский федерация, применять к он задержание как мера пресечение. вот таков основной новелла законопроект, вносить президент российский федерация. они, как я уже сказать, направлять на то, чтобы обеспечивать создание более эффективный уголовно-правовой политика, совершенствование наш правоприменительный практика и создание более благоприятный условие для предпринимательский деятельность в российский федерация. уважаемый депутат, просить вы поддерживать законодательный инициатива президент и принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. содоклад сделать владимир сергеевич груздев, первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство.
груздев в. с. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! гарри владимирович очень подробно останавливаться на предлагать президент законопроект. мы считать, что это очень важный и нужный законопроект, который нужно рассматривать без промедление. короче хотеть сказать о то, что менять этот законопроект. прежде все, он вводить запрет на арест предприниматель по экономический состав до окончательный приговор суд либо до решение вопрос по дело. законопроект вводить ограничение по залог, устанавливать 100 тысяча рубль при преступление малый и средний тяжесть как минимальный размер залог и 500 тысяча рубль - для тяжкий преступление. кроме это, из уголовный кодекс исчезать статья "лжепредпринимательство", это один из тот стать, который, в общий-то, не красить наш уголовный кодекс. кроме это, законопроект увеличивать ответственность тот нерадивый чиновник, который мешать развитие законный предпринимательство, и увеличивать ответственность, штраф, - от 200 до 500 тысяча рубль. единственный, что я хотеть добавлять. гарри владимирович, вы, наверное, видеть официальный отзыв правительство, и здесь правительство идти даже несколько далеко и предлагать исключать статья 1741 и соответственно часть первый статья 188 "контрабанда" из уголовный кодекс. при это правительство говорить о то, что она излишний, этот статья 188, часть первый, так как за уклонение от уплата таможенный платеж у мы предусматривать ответственность в статья 194 действующий уголовный кодекс. мы хотеть бы просить вы, чтобы ко второй чтение вы инициатива правительство посмотреть еще раз более внимательно. уважаемый коллега, комитет в свой заключение рекомендовать поддерживать указанный законопроект. мы считать, что рассмотрение этот законопроект в короткий срок быть правильный.
председательствующий. спасибо. я видеть, что быть вопрос. они все, в общий-то, от один фракция, за исключение... так, коломейцев, решульский, другой коломейцев, иванов и шеин. пять вопрос, подводить черта.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. какой? я сказать: иванов. я про он и сказать: анатолий иванов. а другой не подымать рука. коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый гарри владимирович, не казаться ли вы, что под вид благой намерение здесь пытаться уводить от ответственность человек, который, подобно лен голубков, через потребительский кооператив, ну, кинуть миллион наш гражданин? я вы зачитывать, у я ответ из генпрокуратура как раз по статья 159: только один оао "гарант инвест" в страна двести сорок поверенный лишать средство двести пятьдесят тысяча человек. и у я такой ответ быть десять. по мнение специалист, как раз именно этот категория в больший степень уходить от ответственность. они уже арестовывать, но вы должный в суд доказывать, что вы кинуть, весь двести пятьдесят тысяча... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый николай васильевич, отвечать кратко: нет. потому что не надо путать уголовно-правовой ответственность и уголовно-процессуальный мера пресечение, который, как я говорить, связанный с то, чтобы обеспечивать надлежащий участие подозреваемый или обвиняемый в рамка уголовный процесс во весь процессуальный действие. то, о что вы говорить, тот пример, который вы приводить, с точка зрение процессуальный не совсем связанный... тот механизм, который быть у наш следственный орган, чтобы обеспечивать надлежащий участие во весь процессуальный действие, абсолютно достаточный для то, чтобы весь это реализовать. и никто никогда, конечно же, не ставить вопрос о то, чтобы данный лицо освобождаться от уголовный ответственность. мы в этот план никакой изменение в уголовный кодекс не вносить. то, о что вы говорить, тоже быть предмет обсуждение при подготовка данный законопроект. никакой опасение у следственный орган это не вызывать, потому что тот человек, о который вы говорить, в принцип достаточно известный. как вы понимать, для то чтобы начинать строительство, привлекать какой-то серьезный денежный вложение со сторона гражданин, необходимо получать довольно серьезный разрешительный документ, и это, как правило, делать человек, который хорошо адаптировать в тот или иной среда, в тот число и в система власть в соответствующий субъект. поэтому кто они, где они находиться и как с они бороться - это не проблема для следственный орган.
председательствующий. пожалуйста, груздев.
груздев в. с. николай васильевич, я хотеть бы добавлять, что размер залог, устанавливать данные законопроект, минимальный, то быть максимальный размер залог не ограничивать. и в тот случай, если это преступление... предполагаемый ущерб высокий, суд мочь назначать в вид залог именно этот сумма. кроме это, мы в качество залог разрешать использовать недвижимый имущество, а также пакет акция и ценный бумага, который принадлежать подозревать либо обвиняемый.
председательствующий. решульский, пожалуйста.
решульский с. н. спасибо. по данный законопроект очень много вопрос, но тут всего один минута. гарри владимирович, я бы все-таки хотеть уточнять, сказать, пожалуйста, или статистика приводить, сколько быть по статья 173 "лжепредпринимательство" возбужденный уголовный дело, сколько раз быть отказывать и по какой причина - то ли это некомпетентность наш правоохранительный орган, то ли это не применяться, потому что кто-то не хотеть это применять? а вот я не понимать, почему уважаемый владимир сергеевич сказать, что статья 173 не красить наш уголовный кодекс. если она плохо применяться, мочь, она подкорректировать надо? но о то, что у мы шулер, мошенник и лицо подобный категория очень много, даже сергей борисович иванов позавчера говорить с этот трибуна. я не понимать, почему мы исключать этот статья. объяснять, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. почему мы она исключать, я уже объяснять. что касаться некий статистический данные - пожалуйста, я вы сейчас они представлять. так, в отношение избрание такой мера пресечение, как заключение под стража, - то, о что мы сегодня говорить, - применительно к статья 173 в прошлый год всего такой ходатайство быть со сторона следственный орган тридцать четыре на весь страна, из они судебный орган быть удовлетворять двадцать один ходатайство. то быть, как вы понимать, с точка зрение статистика это не много чем погрешность. кроме то, весь возможный вариант так называть лжепредпринимательство в настоящий время перекрываться другой статья уголовный кодекс в рамка этот же глава, поэтому статья 173 и с точка зрение правоприменительный практика никакой существенный значение не иметь. в этот план уголовный кодекс, на наш взгляд, перегружать, избыточный, поэтому такой, скажем так, пустой полка, на который ничто не находиться, хорошо убирать.
председательствующий. хотеть что-то добавлять? пожалуйста, груздев.
груздев в. с. сергей николаевич, я именно потому это сказать, что у мы быть статья 171 уголовный кодекс "незаконный предпринимательство" и статья 172 "незаконный банковский деятельность", который, на наш взгляд, полностью перекрывать весь тот состав, который включать сегодня в статья 173. и на самый дело, я здесь поддерживать гарри владимирович, действительно, это пустой полк - статья быть, она пугать, а реальный дело, доходить до суд, единица.
председательствующий. спасибо. виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а. как бы талантливо ни заворачивать в красивый упаковка предлагать изменение в уголовный кодекс, видно, что они облегчать жизнь мошенник. вопрос к представитель президент: нет ли в портфель президентский инициатива законопроект, облегчать жизнь основной масса трудиться население, к пример о настоящий дачный амнистия, по который государство быстро оформлять бы по старый советский документ в собственность земельный участок миллион садовод без всякий коммерческий посредник? а мошенник и без этот изменение в уголовный кодекс проживать. остап бендер, к пример, чтить уголовный кодекс, но знать сто способ законный отъем деньги, что и происходить сегодня у мы в страна.
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович, вы предлагаться по ильф и петров...
минх г. в. уважать виктор андреевич, если бы я вы не видеть часто в зал, то я бы не удивляться ваш вопрос, но так как я вы довольно часто видеть в зал, я удивлять ваш вопрос, потому что либо вы присутствовать в зал, но не анализировать тот законопроект, который рассматривать государственный дума, в тот число инициатива президент, который направлять на то, чтобы облегчать, как вы выражаться, жизнь гражданин российский федерация... ну и, кроме то, я бы хотеть обращать внимание, если вы общаться активно с избиратель, то вы понимать, что тот мера, который использовать наш правоохранительный система, она использовать в отношение лицо, который являться с точка зрение конституция российский федерация невиновный. быть такой тезис, как презумпция невиновность, это базовый принцип, и поэтому до тот пора, пока человек находиться в состояние подозреваемый, обвиняемый, подсудимый, он являться невиновный. кроме то, хотеть вы проинформировать, что из весь лицо, который содержаться под стража, порядок семь тысяча затем из-под стража освобождаться по реабилитировать этот лицо основание. поэтому ни о какой "упаковка" и ни о что другой мы даже и не помышлять, и вряд ли, я думать, депутат государственный дума - это человек настолько неквалифицированный, что они попадаться на пустышка. спасибо.
председательствующий. депутат иванов анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый гарри владимирович, очень правильный законопроект, который давно уже необходимо быть принимать, тогда не быть бы многий рейдерский процесс, в тот число и в отношение "тольяттиазот". однако у я вопрос, касаться расширение состав преступление, по который не мочь быть применять такой мера пресечение, как заключение под стража. в конец декабрь прошлый год, как известно, вступать в действие федеральный закон, предусматривать, что заключение под стража не мочь быть применять по налоговый преступление при отсутствие определенный обстоятельство, такой, например, как нарушение ранее избранный мера пресечение или же если подозреваемый или обвиняемый скрываться от орган предварительный расследование или от суд. теперь мой вопрос. быть ли учитываться обстоятельство, действие, совершенный лицо до вступление в сила указанный я закон, при предъявление он обвинение по новый состав преступление? и если они быть учитываться, то не считать ли вы необходимый предусматривать отказ от учет такой обстоятельство, то быть объявление так называть амнистия за совершенный ранее преступление, вернее, действие?
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. если говорить о расширение, то, безусловно, то, что мы сегодня рассматривать, - этот расширение. я уже сказать, что в декабрь быть подписывать федеральный закон, связывать с налоговый преступление, там буквально несколько статья, а сейчас, как мы видеть, это три статья глава 21 и весь глава 22 помимо то, что уже быть. но в любой случай, я не очень понимать, что вы иметь в вид, говорить об амнистия. один дело, если закон вступать в сила в принятый редакция, тогда по тот лицо, который сейчас находиться под стража в рамка действующий уголовный и уголовно-процессуальный законодательство, естественно, вступление новый редакция закон в сила являться основание для то, чтобы весь этот мера еще раз проанализировать. если этот мера быть запрещать к применение по отношение к тот лицо, который, сказать так, в рамка прежний редакция находиться под стража, я казаться, этот основание для то, чтобы по ходатайство участник уголовный процесс этот мера быть проанализировать и, возможно, скорректировать, но как минимум это никакой не амнистия, а просто реализация тот норма, который вступать в юридический сила.
председательствующий. депутат шеин, последний вопрос.
шеин о. в. гарри владимирович, у я вопрос общий характер. хороший закон, наш фракция, естественно, он поддерживать, вместе с то, смотреть, у мы опять возникать тема, связывать с возможность суд по собственный усмотрение определять тот или иной параметр. то быть вот только что говориться о залог от 100 тысяча, если я правильно услышать цифра, до бесконечность. у мы быть общий норма в уголовный право о то, что за один и тот же преступление гражданин мочь иметь совершенно разный срок лишение свобода, скажем от год до пять год. при весь то, что бывать разный жизненный обстоятельство, вы не находить, что вот этот порог, этот разброс все-таки необходимо как-то сокращать? потому что в противный случай мы создавать возможность и основание для коррупция в судейский сообщество.
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. думать, что нет, если отвечать кратко, не создавать мы никакой ни дополнительный условие, ни дополнительный соблазн.
давать сравнивать предлагать редакция с действующий редакция. в действующий редакция нет ни минимальный, ни максимальный размер. мы предлагать вводить минимальный размер, для то чтобы все-таки применение залог быть связанный с определенный обременение для лицо, который являться подозреваемый или обвиняемый. при это не совсем, наверное, корректно говорить о то, что это разный мера ответственность. это не мера ответственность, это не наказание, это мера пресечение. и допускать, если для один человек 100 тысяча рубль - это такой бремя, который он быть держать на привязь хорошо всякий решетка, то для другой лицо и 25 миллион рубль быть такой сумма, который он ни от что не удерживать и не задерживать на место.
поэтому хотеть напоминать, что и в действующий редакция, и в предлагать мы сохранять положение, что залог применяться с учет имущественный положение и иной обстоятельство, относиться к личность подозреваемый. и здесь уже следователь, который выбирать или предлагать этот вид мера пресечение, должный, проанализировать материал, который у он иметься, предлагать тот сумма, который, на его взгляд, быть адекватный мера, позволять сохранять возможность общение с подозревать на весь протяжение предварительный следствие.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? два рука от кпрф, один - от лдпр, один - от "единый россия", один - от "справедливый россия". мочь быть, коллега, соглашаться с то, чтобы по один выступление от фракция? возражать депутат коломейцев.
пожалуйста, включать микрофон депутат слиска.
слиска л. к., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович.
коллега, очень часто мы слышать упрек в то, что не успевать рассматривать повестка день и неправильно она планировать. предлагать проголосовать за предложение - по один выступление от фракция по весь остальной закон, который у мы оставаться в повестка день, если таковой выступление быть.
председательствующий. ставить на голосование предложение любовь константиновна - по один выступление от фракция по весь закон первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 15 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        97,6%
проголосовать против 8 чело.  2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать.
кто выступать? пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! как известно, благой намерение вымащивать дорога в ад. и в данный ситуация, я казаться, президент просто втемную использовать. на встреча с различный сообщество коммерсант они рассказывать, как их, бедный, терроризировать, ни за что сажать. но давать посмотреть официальный статистика. тот, кто принимать человек на личный прием, знать, что за последний время последователь мавроди превосходить деяние мавроди и он подобный. почему? потому что посредством потребительский кооператив у мы миллион человек опять обманывать и не мочь находить нигде правда.
уважаемый гарри владимирович, вы сейчас беседовать, но я вы докладывать, как создаваться потребительский кооператив. рядом с губернатор красоваться хороший меценат год на экран телевизор, на мероприятие - зарабатывать авторитет. потом, естественно, приближать к губернатор получать весь необходимый лицензия, открывать потребительский кооператив, регистрировать фирма, нанимать бухгалтер, заместитель и арендовать офис. потом собирать деньги - от 100 тысяча до неограниченный количество, но, как показывать результат расследование, в среднее по 200-300 тысяча. в ростовский область, южный федеральный округ, десять потребительский кооператив обманывать более сто пятьдесят тысяча человек. только по один кооператив, по который я вынужденный быть в генеральный прокуратура идти, потому что ко я поступать обращение из несколько регион, после обобщение дело выявлять, что двести сорок поверенный этот потребительский кооператив двести пятьдесят тысяча человек кинуть по страна. причем ситуация-то какой? сначала следственный управление районный мутырить, потому что, если собирать 25 миллиард рубль, мы с вы понимать их воздействие на любой следователь и на любой начальник следственный управление. когда добиваться передача на городской уровень, начинать зарабатывать следственный управление город, потом область, потом прокуратура, и в течение три год идти расследование - ни один копейка никто не вернуть. а вы опять же предполагать статья 159 менять. по мнение некоторый специалист, это как раз деньги вот этот кидать сегодня воздействовать, в тот число и на законодатель, с цель увод они от ответственность, потому что такой человек у мы в страна собираться слишком много. поэтому, посмотреть, странный дело: у мы примерно треть преступник осуждаться по зарегистрировать преступление. причем статистика показывать, что за последний десять год резко вырастать количество преступление два категория, в десять раз примерно, - это преступление, связывать с оборот наркотик, и мошенничество. то быть принимать государственный дума, подписывать президент закон сегодня стимулировать разбойник, вор, мошенник и наркоторговец. наверное, вот именно это иметь в вид виктор андреевич коломейцев, когда говорить о то, что закон, вообще-то, должный неотвратимый пресекать явный преступление. но, как это ни странный, обращать внимание: убийство - зарегистрировать двадцать тысяча, а осуждать всего четырнадцать тысяча, умышленный нанесение тяжкий вред - тридцать шесть тысяча всего осуждать, а сорок пять тысяча зарегистрировать. вы понимать, это самый тяжкий преступление. я уж не говорить, что у мы три миллион двести десять тысяча зарегистрировать преступление, а всего девятьсот тысяча осуждать. то быть получаться, что у мы всего треть преступник осуждать из зарегистрировать. а мы с вы знать, что значительный часть еще оставаться в тень, незарегистрированный. мы считать, что этот законопроект, если он принимать, ко второй чтение необходимо серьезно прорабатывать именно в часть защита наш гражданин от лжепредпринимательство, от злоупотребление доверие, потому что, к сожаление, таков жизнь. наш старший поколение - а я вы напоминать, у мы тридцать восемь с половина миллион пенсионер, - это человек, который привыкать доверять власть, это человек, который, если видеть рядом с губернатор человек, считать, что это уже как бы и более светлый человек. вот если вы проанализировать данные по бросать вкладчик потребительский кооператив, то увидеть, что это на 90 процент человек пенсионный возраст, который, недоедать, недопивать, собирать на смерть, потом хотеть приумножать быстро. ну, к сожаление, весь официальный пропаганда они к это как бы понуждать. а в конечный итог они в очередной раз, двадцать пятый, с помощь принимать государственный дума и подписывать президент закон пробрасывать. мы не быть голосовать за этот закон, так как считать, что он способствовать увод от ответственность значительный часть мошенник, злоупотреблять прореха в закон. спасибо.
председательствующий. депутат жириновский владимир вольфович от фракция лдпр.
жириновский в. в. мы поддерживать по чисто технический причина, поскольку семьдесят тысяча человек в год находиться в сизо и потом выноситься приговор, не связывать с лишение свобода. чего же мы издеваться над человек? это не жулик, не мошенник, это жертва произвол. то же самый как в демократия. вот вы здесь сидеть, 20 процент от все состав, остальной гулять, 80 процент, даже, по-моему, 10 процент оставаться, а в этот время громить редакция газета "вечерний рязань". по какой статья? почему произвол? ничто нету... закон надо принимать, но они все равный не быть действовать, все равный находить любой уловка. ведь "витязь" призывать бороться с терроризм. терроризм нет - давать громить редакция, уничтожать свобода слово и так далее. это вот сейчас происходить, в этот время: в маска они стоять и издеваться над рязанский журналист. задача подымать рейтинг губернатор - издевка. хинштейн здесь говорить, что мы лгать. чего же там террористический подразделение-то весь рязань сегодня держать на штык, подымать весь область наш?! наверно, он лгать, хинштейн. рязань не хотеть голосовать за "единый россия", но штык надо заставлять. надо выпускать из тюрьма человек. у мы самый карательный уголовный практика. много все за сто год, от николай II до нынешний власть, незаконно посадить быть в тюрьма, сизо, колония, лагерь - неважный, то быть изолировать от общество миллион и миллион наш гражданин. поэтому мы всегда поддерживать любой гуманизация наказание: штраф, исправработа, залог. конечно, это в польза богатый, тут товарищ выступать, правильно. так спасибо хоть они что-то мочь делать, хоть они пролоббировать закон действительно в польза богатый. на воровской деньги, на деньги, отбирать у народ, они проплачивать, чтобы закон они освобождать от необходимость нахождение в тюрьма. давать хоть этот радость давать, хоть кто-то долженрадоваться в наш страна? для бедный царь ничто не смочь сделать революция, советский власть ничто не сделать и сейчас ничто не делаться. вот давать давать возможность жить хотя бы какой-то категория, иначе они сходить с ум, уезжать, кончать жизнь самоубийство, спиваться, и, так сказать, наркотизация идти. но некоторые выходить и говорить: не надо, и они тоже давать сажать. до сей пора у мы карательный вариант: арестовывать, посадить. вот и сейчас, сегодня весь это продолжаться у мы. выборы в воскресение, и чтобы на выборы добиваться результат - арестовывать, посадить. вчера бить, избивать депутат - по какой закон? по какой закон?! и где этот свободный пресса? она же нету, свободный пресса! это весь звено один цепь. рано вот искать слово, как бы, какой бы слово называть характер наш общество в россия. теперь этот слово быть - "ванкувер", опять иностранный. то быть коммунист мы коммунизм построить, верно, он не построить, называть, теперь вы построить "ванкувер", почти никто не понимать, что такой, но грамотный понимать. то быть деньги быть, человек быть, желание быть - результат нету. триста тысяча чиновник заниматься спорт, и никто ничто не... и все проигрывать! спасибо, что россия не один в этот мир. представлять, как бы уничтожать сейчас наш гражданин! сейчас сидеть бы только сталина в кремль, если бы не быть, так сказать, заграница, и хорошо, что еще сто девяносто девять государство быть. вот ванкувер показывать, что такой россия сегодня. мочь сидеть тут, тысяча чиновник, и деньги у вы - курица не склевывать все, и программа весь быть, закон быть, все быть, а результат нету! и не быть, самый главное, не быть! мы ждать только ванкувер, черкизон и "хромой лошадь" - вот три вариант наш экономика. как хотеть, спортсмен пускай считать, что россия сегодня - ванкувер, весь челночник, торговец считать, что весь россия - черкизон, и весь гулять, гулять молодежь, кто ходить в ночной бар, - "хромой лошадь". три вариант: ванкувер, черкизон, "хромой лошадь". весь закон ваш принимать. выпускать из тюрьма вообще все, потому что там сидеть должный только убийца, они максимум сто тысяча, убийца, должный сидеть только крупный вор, который реально украсть уже, - весь, то быть двести тысяча. сегодня сидеть восемьсот тысяча, шестьсот нужно выпускать. шестьсот тысяча - почему они не выпускать? они же все вставать под знамя "наш калининград", по весь страна. или пенза - в пенза с ум сходить: решать, что человек в зоопарк пойти, отменять плата за вход в зоопарк, лишь бы не пойти на митинг. уже считать, что пензяк - это совсем конченый народ, сейчас в зоопарк все побежать смотреть на слон, а заниматься, так сказать, политический проблема не быть. нет, два тысяча пензяк...
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. так они звать - пензяк, проживать в пенза называться пензяк, к сожаление, неблагозвучный, но так принимать говорить, как "москвич", "петербуржец". вот называть я женщина, проживать в петербург. петербуржка - вообще не сказать так, маразм. мы так сделать, что даже не мочь называть. просто, когда быть петроград, - петроградец, петроградка, но тоже ничто хороший. дмитриев у мы петроградка, да, "ка". это русский язык, мы он извращать, искажать. вы представлять, до что доходить? в один регион, в горный алтай, сейчас на выборы кандидат от "единый россия" переходить на местный язык - на горно-алтайский - и сорвать дебаты: а давать дебаты провожать на горно-алтайский язык. представлять, до что уже доходить? государственный язык русский, а он решать дебаты проводить... я приезжать бы и с он поговорить бы на горно-алтайский, я не знать, я с удовольствие поехать бы. я знать горно-алтайский, знать, прекрасный язык, да, да, знать, но видеть, ведь остальной не знать. ну бедный русский человек, оказываться, надо знать еще горно-алтайский, нужно знать сто язык народ россия! больший издевательство нет нигде в мир, и срываться дебаты. я, если быть бы генеральный прокурор, арестовывать бы этот "единоросс" за глумление над конституция российский федерация. не обязанный гражданин россия знать и использовать другой язык, кроме один, обозначать в конституция, - русский язык, весь! никто нигде не иметь право принуждать знать, говорить и использовать любой другой язык. вот до что вы доходить! и вы построить еще один "ванкувер", на горно-алтайский язык... ваш задача - уничтожать русский народ. в этот зал вы отказываться принимать закон об упрощение процедура предоставление гражданство. видеть, сперва мешать русский становиться гражданин россия, потом русский заставлять говорить на горно-алтайский язык. это все один и то же, поэтому гуманизация нужный, мы очень рад. польза не приносить, гарри владимирович, не приносить, потому что хороший предприниматель в тюрьма, в могила или в эмиграция, оставаться один сброд, мусор оставаться, но и он поддерживать тоже можно. хотя бы быть звучать хорошо, что мы идти, так сказать, по путь то, чтобы человек не сажать. вы понимать еще правильно, власть, это вот коммунист, мочь быть, не понимать: тюрьма переполнять, некуда сажать, понимать?
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. так что же вы тогда требовать продолжать весь это? куда сажать-то? санаторий занимать? давать весь дом отдых и санаторий превращать в тюрьма - последний у мы вариант. у мы интернат быть для престарелый - на свалка престарелый и туда сажать. вариант какой-тонаходиться. то быть, конечно, закрывать нужно этот заведение. это чудовищный все прогнать, так сказать, через тюрьма. хинштейн здесь сегодня говорить, что нельзя, чтобы с уголовный прошлое идти во власть. весь страна, господин хинштейн, с уголовный прошлое. мой отец тоже сидеть. за что, в приговор что быть написать? сын фабрикант. и что, теперь он ни в что не участвовать? он уже умирать, он не быть участвовать, господин хинштейн. вы мы устраивать октябрьский революция, бронштейн и хинштейн, вы мы демократический устраивать в 91-м год, тот же самый хинштейн и бронштейн, и сегодня мы упрекать, что у мы уголовный прошлое! это вы сажать наш отец в лагерь, хинштейн и бронштейн, чудовищно, вообще, упрекать! я сажать в тюрьма в другой государство за ведение коммунистический пропаганда - значок подарить советский. купить на последний деньги в шереметьево, потому что деньги советский нельзя быть вывозить за рубеж, и я значок подарить - коммунистический пропаганда. что, тоже, хинштейн, сказать, что я нельзя быть во власть - у я уголовный прошлое?! до такой состояние доводить страна - весь страна сидеть в тюрьма! и весь страна соглашаться садиться в тюрьма, чтобы вы уходить, последний большевик, от ленин до сегодняшний большевик - один и тот же власть. это вы мучить страна. это от вы готовый бежать все и убегать каждый день. сорок тысяча стоять на выезд, на въезд - четыре тысяча. поэтому о какой успех вы говорить? это ваш, партия конкретный дело... подводной лодка "курск" лежать на дно. вы она не подымать, вы стыдно показывать, как американец раздолбать. носовой часть вы оставлять, русский дурак: давать подымать основной часть, а носовой оставлять там. вы опускать орбитальный станция "мир", вы взрывать саяно-шушенский гэс. у вы везде "черкизон", у вы везде коррупция, вы арестовывать каждый день, вы весь деньги вывозить за рубеж - это конкретный дело. а теперь грязный вода быть продавать как чистый вода, чтобы окончательно отравлять и уничтожать весь население. у вы в родильный дом умирать роженица, ребенок умирать в приют, каждый день в страна пожар, убийство и глумление - и вы мы еще говорить про чей-то уголовный прошлое! поэтому... (микрофон отключать.)
председательствующий. присаживаться, владимир вольфович. для сведение: депутат хинштейн рождаться чуть поздно, чем происходить великий октябрьский социалистический революция.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, пожалуйста... нет, бронштейнизвестный доктор, он тоже рождаться чуть поздно.
пожалуйста, назаров.
назаров а. г., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" полагать, что законопроект, вносить президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев, являться очень важный и своевременный, наверное, один из самый важный из рассматривать за последний время. объяснять почему.
много год мы говорить о то, что необходимый гуманизация уголовный законодательство страна, что необходимо изменение репрессивный концепция в польза разумный, не наносить общество и экономика вред. подход должный, конечно же, заключаться не в то, чтобы механически сокращать количество осужденный, а в то, чтобы исключать случай лишение свобода тот лицо, чей исправление можно обеспечивать иной, альтернативный вид наказание.
в тот же время до сей пора в уголовный кодекс иметься целый глава, который касаться преступление, связывать с экономика, и этот норма на дело не столько позволять карать преступник, сколько служить тормоз на путь становление бизнес, на путь формирование средний класс, который мы как раз и нужный, как гарантировать социальный стабильность страна. мы уже давно понимать, что малый, средний, да и в целое весь бизнес - это очень тонкий материя, все убеждаться, что он непросто развивать и очень сложно регулировать. однако глава 22 уголовный кодекс российский федерация в тот вид, в который она существовать сегодня, давать возможность недобросовестный представитель следственный орган произвольно привлекать бизнесмен к ответственность, наносить непоправимый ущерб не только экономика, но и в целое наш социум. необходимо сделать соразмерный проступок и ответственность за он, исключать излишне жесткий наказание и сделать так, чтобы при наказание предприниматель за экономический преступление не страдать отлаживать структура бизнес, чтобы мы не терять создавать рабочий место. в президентский законопроект, вносить пакет, - они касаться восемь статья уголовный кодекс российский федерация и два статья уголовно-процессуальный кодекс - как раз и предлагаться вот этот положение очень важный, в соответствие с который заключение под стража допускаться только в исключительный случай, аналогично тот законопроект, который "единоросс" во глава с борис вячеславович грызлов вносить месяц ранее. вообще, идея внесение изменение в глава 22, что называться, уже витать в воздух, и мы она обсуждать, в тот число на парламентский слушание. и уже в декабрь 2009 год депутат от "единый россия" вносить целый ряд законопроект, который быть направлять на изменение статья, касаться экономический преступление. этот поправка вноситься практически во весь статья глава 22 уголовный кодекс, который, как вы знать, много тридцать. считать, что даже после отзыв законопроект, утрачивать актуальность из-за внесение более глобальный президентский проект, можно быть воспользоваться этот наработка для внесение поправка ко второй чтение. и как сегодня уже докладчик быть сказать, правительство в свой отзыв предлагать даже более радикальный решение: кроме статья 173 "лжепредпринимательство", убирать также и статья 1741, касаться легализация преступный доход, и статья 188 "контрабанда", потому что состав преступление по этот статья перекрываться состав по другой статья уголовный кодекс, и я казаться, что совершенно логично быть бы ко второй чтение это всерьез обсуждать. нельзя не учитывать также ранее звучать предложение о применение для состав глава 22 административный преюдиция и существующий возможность дальнейший усовершенствование редакция статья 171 уголовный кодекс "незаконный предпринимательство". сегодня гарри владимирович приводить объяснение по совокупный применение статья 171 "незаконный предпринимательство" и статья 1741 о легализация преступный доход. для то чтобы наш коллега из кпрф не вводить в заблуждение государственный дума, я вы приводить два пример - один из жизнь, один из теория. из жизнь. предприниматель из таганрог денисенко производить около сто вид измерительный продукция. местный обэп посчитать, что один из вид прибор выпускаться без лицензия, хотя я здесь должный сделать отступление и сказать о то, что лицензироваться вид деятельность, а не отдельный прибор, но то не менее местный обэп возбуждать уголовный дело по факт незаконный предпринимательство. и вот этот предприниматель, который производить продукция, замещать импортный аналог, оказываться под следствие, и, так как не разделять мнение следственный орган, получать еще дополнительно по совокупность по статья 1741 за то, что использовать этот выручка на дальнейший закупка оборудование для свой предприятие. соответственно, если за незаконный предпринимательство он мочь получать до пять год лишение свобода, то теперь этот предприниматель, степень вред от действие который для общество, как я казаться, это абсолютно все понятно, очень низкий, - наш общество ничто серьезный не грозить, кроме получение альтернативный продукция, - мочь получать уже до пятнадцать год лишение свобода. благодаря депутат, который этот тема подымать, на парламентский слушание объявлять, - исключительный случай! - суд вынести оправдательный приговор. но даже после это прокуратура обращаться в вышестоящий суд, чтобы отменять оправдательный приговор. это вот из жизнь конкретный случай. из теория. предприниматель, некрупный предприниматель владеть киоск, и у он оказываться просрочивать сертификат. вот просрочивать сертификат по сегодняшний редакция статья 171 - уже незаконный предпринимательство, возбуждаться уголовный дело. куда направлять он выручка за этот конфета с просрочивать сертификат? он купить холодильник для свой киоск, поставлять он в свой киоск, для то чтобы конфета не растаивать. что получаться? это опять же легализация преступный доход, и этот предприниматель мелкий мочь получать год десять. вот этот пример, по-моему, наглядно показывать сегодняшний редакция статья глава 22 уголовный кодекс. я хотеть бы сказать и тот пессимист, который не разделять этот подход по гуманизация, о то, что россия не одинокий в движение к гуманизация уголовный законодательство. изучение международный опыт показывать, что практически весь цивилизованный страна идти по этот путь. в частность, мочь приводить пример. франция в 60-е и 70-е год практически пересматривать свой уголовный кодекс, что приводить к декриминализация ряд преступление и применение санкция, ограничивать возможность совершение новый преступление. например, запрещение заниматься определенный вид деятельность для тот бюрократ, о который сегодня тоже уже быть сказать, конфискация автомобиль и так далее. либерализация подвергаться система исполнение наказание за преступление небольшой тяжесть: уменьшать сфера применение лишение свобода и создавать режим так называть полусвобода. германия. в уголовный законодательство германия тоже идти сходный процесс. широкий распространение получать примирительный процедура с потерпевший, возможность компенсировать причинять преступление вред на различный стадия уголовный процесс. например, на стадия производство предварительный расследование в германия существовать возможность побуждать обвиняемый компенсировать причинять пострадавший ущерб. вот такой образ в германия расследоваться до 50 процент весь уголовный дело. как мы видеть, наш коллега идти даже более решительно, чем мы. зато у мы в российский федерация триста тысяча осужденный по экономический преступление получать от один год до три год. понятно, что это как раз тот человек, который мочь бы искупать свой вина без отбывание наказание в место лишение свобода, через экономический механизм, в частность крупный штраф, принудительный исправительный общественный работа, компенсация потерпевший. да, доля предприниматель в ввп страна сегодня еще не так большой, как мы хотеться бы, однако уже быть отрасль, где от 60 до 80 процент товар и услуга производить частный предприниматель. если они не становиться, соответственно нечего быть заменять, быть потерять рабочий место, предприятие погибать, в целое социальный инфраструктура быть разрушать. фракция "единый россия" считать представлять законопроект сегодня максимально соответствующий ситуация и весьма своевременный и просить весь коллега поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, гудок, фракция "справедливый россия".
гудок г. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, коль фракция излагать свой позиция с трибуна, я не быть нарушать традиция. ну, давать сначала разбираться в цифра, чтобы понимать, где мы находиться. любой закон должный приниматься в конкретный исторический обстановка с учет реальный, существующий практика. если я правильно услышать в совсем недавний выступление генеральный прокурор, то у мы сегодня примерно девятьсот пятьдесят тысяча заключенный, из который порядок сто семьдесят семь тысяча (цифра плавать по понятный причина) находиться в процесс следственный действие, ожидать решение суд. то быть у мы не семьдесят тысяча, а сто семьдесят тысяча с лишний человек, вина который пока в судебный порядок не устанавливать. я думать, гарри владимирович, что вот этот семь тысяча, который вы приводить, - это очень серьезный цифра, но даже она не отражать на самый дело реальный состояние тот произвол, который, к сожаление, сегодня твориться. и на самый дело мы с вы сегодня копье ломать совершенно зря, потому что правый оба сторона. с один сторона, абсолютно правый президент, вносить законопроект, направлять на гуманизация исправительный система, на гуманизация следственный изолятор и содержание там человек. это действительно надо делать, потому что мы иметь неприемлемо большой количество человек, отбывать наказание, еще не осуждать, но уже фактически отбывать наказание. я мочь приводить статистика, только вчера мы обсуждать с коллега статистика заведение уголовный дело по экономический преступление. так вот, по мнение опытный оперативный сотрудник, занимать высокий должность, примерно из 100 процент заводить дело по экономический преступление до следствие доходить всего 15-20 процент, из этот 15-20 процент в суд попадать порядок 30 процент. то быть общий выхлоп от заводить уголовный дело, если так можно выражаться, составлять не много 10 процент. при это количество человек, который направляться в следственный изолятор, значительно много. это говорить о то, что сегодня, к сожаление, главный наш враг являться, мочь быть, даже не столько правоприменительный практика, сколько коррупция, который работать в оба сторона. с один сторона, мы сталкиваться с широкий применение практика так называть заказ, когда конкурент или сам сотрудник, который намереваться прибирать к рука чей-то бизнес, чей-то доход или получать соответствующий откат, заводить высасывать из палец дело, кошмарить бизнес и, такой образ, ставить предприниматель перед выбор: либо платить деньги, либо отбывать незаслуженный наказание в место пока не столь еще отдалять, как колония, но все-таки это следственный изолятор. и, как мы знать, не весь этот условие выдерживать, быть случай, когда человек просто не выходить оттуда по причина, уже неоднократно здесь, в дума, озвучиваться. то быть безобразный практика незаконный заведение дело, превращение правоохранительный деятельность в собственный бизнес - это, конечно, унизительный для такой страна, как россия, где мы весь время пытаться построить правовой демократический государство. пока, к сожаление, мы очень далекий от этот идеал. поэтому гуманизировать следственный изолятор надо и надо исключать этот практика. в этот отношение президент право, и наш фракция поддерживать этот законопроект. мы считать, что надо применять и другой мера, не связывать с ограничение свобода, там, где это возможный, там, где этот лицо реально не угрожать общественный безопасность, жизнь и здоровье гражданин. не надо стесняться сегодня более широкий применение практика домашний арест. технически сегодня с помощь современный средство связь, возможность телефонный компания можно обеспечивать контроль за нахождение человек с точность от три до пять метр. это позволять действительно круглосуточно вести технический наблюдение за человек, который, предполагать, иметь электронный браслет или иной система слежение, я уже не говорить о развивающийся спутниковый система, который должный окончательно решать этот вопрос. с другой сторона, давать говорить откровенно, на сегодняшний день качество расследование экономический преступление, мягко выражаться, оставлять желать хороший, и здесь мы нужный очень серьезно поработать. вот сегодня идти реформа мвд, мы с вы пока не знать, что она мы давать, как она изменять качество правоохранительный система, что быть сегодня с мвд, и не только с мвд. мы сегодня говорить об экономический преступление. безусловно, сплошь и рядом, в тот число и за взятка, - здесь коллега из кпрф правый - уходить от ответственность тот, который как раз и представлять реальный опасность для общество. это и рейдер различный, мошенник, это человек, организовывать различный пирамида, это человек, совершать серийный экономический преступление по страна. я мочь приводить с этот трибуна масса пример, но не быть тратить время коллега, поскольку сегодня пятница. безусловно, сегодня требовать переосмысление правоприменительный практика. сегодня многий дело разваливаться даже не из-за ангажированность, даже не из-за коррупция, а из-за непрофессионализм сотрудник, который, к сожаление, привыкать, так сказать, откатывать и делить, но совершенно разучиваться грамотно вести расследование и дознание. поэтому, безусловно, требоваться серьезный подготовка сотрудник правоохранительный система, и не только этот система. к сожаление, и в суд у мы проблема с экономический преступление. наш судья путать акционер и директор, наш судья путать различный механизм, в тот число связывать с эмиссия ценный бумага, и многий, многий другой. да, безусловно, сейчас быть подготовка судья на этот счет, но то не менее мы сегодня серьезно проваливаться, особенно в регион, по качество рассмотрение преступление, связывать с экономика россия. и конечно, человек недовольный то, что такой серьезный преступление покрываться фактически или не раскрываться, что позволять говорить о безнаказанность многий экономический преступление. это, конечно, серьезный социальный фактор. мы не иметь право терпеть такой положение вещь. поэтому, мы считать, надо поддерживать этот законопроект, дорабатывать он ко второй чтение с учет весь замечание. и главное. я хотеться бы, чтобы представитель президент доводить до руководитель страна то, что беда, проблема сегодняшний спор, причина его являться не столько разумный стремление гуманизировать пенитенциарный система, сколько коррупция, который извращать смысл любой закон, извращать смысл любой положительный инициатива, превращать любой закон в фарс. я казаться, что мы должный сегодня сосредотачивать свой усилие, независимо от партийный, фракционный принадлежность, как раз на борьба с коррупция. мы с вы принимать закон о борьба с коррупция, но он оказываться очень хороший декларация. сегодня, вы знать, во весь мир ключевой момент, позволять контролировать правоохранительный система, являться механизм парламентский контроль, и мы такой закон подготовить. я искренне благодарный коллега, поддерживать наш инициатива. если бы у мы с вы быть парламентский контроль, у мы бы не быть то, что сейчас происходить в правоохранительный система, у мы бы не быть десяток и даже сотня тысяча закрывать дело, в который сокрыть серьезный преступление. поверять, квалификация депутатский комиссия, федеральный и региональный, хватить бы для то, чтобы наказывать тот, кто позволять себя превращать правоохранительный деятельность в кормушка, в механизм для удовлетворение собственный корыстный интерес. уважаемый коллега, поддерживать этот законопроект, мы рассчитывать на дальнейший разумный движение в этот направление. конечно, мы призывать президент, как инициатор законопроект, подумать о необходимость серьезный дополнительный мера борьба с коррупция, потому что, если мы не побеждать этот главный враг, любой наш закон быть представлять из себя не более чем филькин грамота, который можно быть легко обходить за взятка или по телефонный право. хотеться бы, чтобы наш позиция, обеспокоенность быть доводить в тот число и до политический руководство страна с соответствующий принятие мера. мы предлагать принимать этот законопроект и дорабатывать он с учет предложение ко второй чтение. благодарить.
председательствующий. представитель президент хотеть бы выступать с заключительный слово? пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый депутат, я хотеть бы все поблагодарить за неравнодушный отношение к тот проблематика, который быть обозначать в рассматривать сегодня законопроект. и хотеть прежде все поблагодарить, конечно, тот коллега, который анализировать текст законопроект, суть законопроект, а не высказываться на различный тема, связывать с то, что происходить в мир, страна. и, уважаемый николай васильевич коломейцев, я бы хотеть обращать ваш внимание на то, что статья 159 уголовный кодекс, за который вы так страстно бороться и по который вы...
председательствующий. николай васильевич, к вы.
минх г. в. ...с такой пафос выступать, данный законопроект не затрагивать. спасибо вы за забота об этот статья, но изменение в уголовный кодекс начинаться, если они перечислять, со статья 169. и второй. уважаемый геннадий владимирович, уж коль вы просить доводить до президент тот информация, который вы хотеть поделиться, то я до вы в порядок встречный информация доводить цитата из стенограмма встреча с представитель предпринимательский сообщество, который состояться 26 февраль. просто один цитата: хотеть бы также отмечать (это слово президент российский федерация), что у мы существовать целый ряд проблема в этот система (речь идти о правоохранительный система); надеяться, что то, что я предлагать, позволять хотя бы частично заблокировать возможность для коррумпированный сотрудник правоохранительный орган использовать посадка в тюрьма в рейдерский цель, а то, мы весь знать, такой пример достаточно - сажать сначала в зиндан по наводка конкурент, а потом выпускать оттуда за бабки, вот что происходить; если у вы быть подобный род пример, мочь рассказывать, но этот беспредел пора завершать, в близкий день я вносить соответствующий законопроект в госдума. поэтому быть считать, что ваш просьба уже выполнять. президент российский федерация являться лицо достаточно осведомленный о то, что происходить в страна. и еще раз хотеть вы поблагодарить за обсуждение и просить поддерживать инициатива президент.
председательствующий. спасибо. андрей викторович логинов не настаивать на выступление? как представитель правительство, он мочь принимать участие в дискуссия. не настаивать. груздев? также не настаивать. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация, уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и в статья 15 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
принимать. по ведение - гайнуллин фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! памятовать о загруженность повестка день на сегодня, предлагать сокращать обеденный перерыв на один час и продолжать работа после перерыв с 15 часы. спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович, другой предложение?
иванов с. в. нет, олег викторович. я просто перепутывать название законопроект и поэтому просить для протокол зафиксировать, что фракция лдпр проголосовать за.
председательствующий. понятно. ставиться на голосование или... нет возражать против предложение гайнуллина? нет. то быть начинать работа после перерыв в 15.00. у мы оставаться пять минута. хватить время для доклад? докладчик показывать, что хватить. пункт 19. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 закон российский федерация "об образование". докладывать представитель законодательный собрание владимирский область галина владимировна финашина.
финашина г. в., представитель законодательный собрание владимирский область. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! благодарить вы за предоставлять слово. я кратко освещать принципиальный вопрос данный законопроект. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 закон российский федерация "об образование" подготовить депутат фракция "единый россия" в законодательный собрание владимирский область и, что особенно приятный, поддерживать также весь фракция наш законодательный собрание. законопроект позитивный. почему? потому, что законопроект предлагаться предоставлять субъект российский федерация право дополнительный финансирование мероприятие по организация питание ребенок, причем не только в муниципальный образовательный учреждение, но также и в негосударственный общеобразовательный учреждение, иметь государственный аккредитация. действовать сегодня редакция пункт 2 статья 29 закон "об образование" предоставлять субъект право дополнительно финансировать мероприятие по питание только в муниципальный общеобразовательный учреждение.
на практика речь идти в основное о такой негосударственный общеобразовательный учреждение, как, например, православный гимназия, в наш регион, в частность. кроме выполнение в полный объем общий образовательный программа для ребенок, данный образовательный учреждение также очень широко и качественно реализовать духовно-нравственный программа воспитание, культурно-эстетический, исторический, патриотический и другой вид воспитание. подобный образовательный учреждение, как мы с вы знать, создаваться и другой конфессия в российский федерация. для регион такой образовательный учреждение - действенный инструмент реализация государственный и региональный политика в сфера образование, наука, культура, сохранение традиция, правовой, духовно-нравственный, исторический воспитание и ребенок, и молодежь.
предлагать законопроект мера быть способствовать реализация государственный и региональный политика в сфера образование, а именно: улучшение демографический ситуация, сохранение здоровье население, создание конкурентный условие работа образовательный учреждение, что, конечно, повлечь повышение качество предоставлять образовательный услуга на территория российский федерация. в свой послание федеральный собрание российский федерация от 12 ноябрь 2009 год президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев уделять особый внимание вопрос, который связанный с общий образование. определять основной задача на 2010 год по реализация национальный инициатива "наш новый школа", президент российский федерация указывать также на необходимость законодательный закрепление на федеральный уровень равенство - именно равенство! - и государственный, и частный образовательный учреждение. принятие данный законопроект быть также способствовать решение задача, определять концепция демографический политика на период до 2025 год, в тот число по укрепление здоровье ребенок и подросток во весь тип образовательный учреждение.
от лицо законодательный собрание благодарить экспертный-консультативный совет фракция "единый россия" в государственный дума, депутат комитет по образование, регион, тот, который активно поддерживать данный законопроект. и просить вы, уважаемый депутат, также поддерживать данный законопроект и наделять субъект данный полномочие, данный право, потому что ребенок государственный и негосударственный нет, они весь наш общий ребенок. это наш с вы будущее, будущее наш с вы родина.
благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, оставаться полминуты. успевать?
балыхин, пожалуйста. с место.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет государственный дума по образование рассматривать данный законопроект, поддерживать его концепция и просить государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. коллега, обращать внимание, что также иметься положительный отзыв правительство и регион поддерживать. настаивать кто-то на обсуждение? нет. ставить на голосование в первый чтение обсуждать законопроект. голосовать, коллега. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. поздравлять законодатель из владимирский область! объявляться перерыв на час, до 15.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время - 15.00. просить зарегистрироваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (15 час. 00 мина. 15 сечь.)
присутствовать 416 чело.        92,4%
отсутствовать  34 чело. 7,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  34 чело. 7,6%
результат: кворум быть
кворум быть, мы мочь работать. пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". докладывать депутат государственный дума александр вадимович ломакин-румянцев. пожалуйста, включать микрофон на рабочий место.
ломакин-румянцев а. в., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в стандартный правило обеспечение равный возможность для инвалид, принимать оон в 1993 год, особо подчеркиваться роль организация инвалид в формирование государственный политика и предлагаться государство поддерживать деятельность общественный организация инвалид. при разработка закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" в 1995 год соответствующий норма быть зафиксировать в статья 33, однако после принятие в 2003 год федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в этот закон не быть определять поддержка общественный объединение инвалид орган местный самоуправление, несмотря на то что в стандартный правило, о который я уже говорить, быть специальный пункт, согласно который следовать расширять и укреплять роль организация инвалид на место, с то чтобы они оказывать влияние при решение вопрос на общинный уровень. предлагать законопроект устранять данный пробел в законодательство, предоставлять право орган местный самоуправление оказывать поддержка, а также обязывать они привлекать организация инвалид при выработка решение, касаться проблема инвалид. тот замечание, который высказывать комитет по вопрос местный самоуправление и правовой управление, я думать, можно быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. один технический момент: в соответствие с заявление депутат государственный дума олег леонидович михеев он являться соавтор законопроект. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо. подтверждать: заявление михеев иметься. с содоклад выступать член комитет по труд и социальный политика анатолий семенович иванов. пожалуйста. с место.
иванов а. с. уважаемый коллега, комитет государственный дума по труд и социальный политика рассматривать данный законопроект и отмечать следующий: во-первых, первоначальный вариант текст законопроект по предложение комитет автор законопроект быть изменять в соответствие с замечание правительство российский федерация, выражать в его официальный отзыв; во-вторых, иметься в настоящий время замечание правовой управление аппарат государственный дума мочь быть учитывать при подготовка законопроект к рассмотрение он во второй чтение. комитет совет федерация по социальный политика и здравоохранение, по вопрос местный самоуправление и комиссия совет федерация по вопрос развитие институт гражданский общество поддерживать концепция рассматривать законопроект. поддерживать концепция законопроект и комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление. орган власть субъект российский федерация в подавлять большинство законопроект поддерживать. учитывать излагать, комитет государственный дума по труд и социальный политика данный законопроект поддерживать и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть полный согласие у комитет с автор. быть ли вопрос? нет вопрос. настаивать ли кто-то на выступление? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". все за. просить голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я иметь в вид, что все, кто быть полагать направлять отзыв, за. ну и вы тоже, я смотреть, судя по то, как голосовать. показывать результат.
результат голосование (15 час. 04 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     434 чело.        96,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   434 чело.
не голосовать        16 чело. 3,6%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 21. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 101 трудовой кодекс российский федерация" докладывать депутат государственный дума павел владимирович таракан.
таракан п. в., председатель комитет государственный дума по дело молодежь, фракция лдпр. добрый день, уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! ваш внимание представляться законопроект "о внесение изменение в статья 101 трудовой кодекс российский федерация". в настоящий время трудовой кодекс российский федерация определять ненормированный рабочий день как особый режим работа, в соответствие с который отдельный работник мочь по распоряжение работодатель при необходимость эпизодически привлекаться к выполнение свой трудовой функция за предел установленный для они продолжительность рабочий время. при это перечень должность работник с ненормированный рабочий день устанавливаться коллективный договор, соглашение или локальный нормативный акт, принимать с учет мнение представительный орган работник. однако при отсутствие представительный орган работник работодатель злоупотреблять использование такой режим рабочий время, как ненормированный рабочий день, привлекать работник к выполнение их трудовой функция за предел установленный для они продолжительность рабочий время даже при отсутствие такой необходимость. принятие данный законопроект ограничивать возможность злоупотребление со сторона работодатель и не позволять он самостоятельно устанавливать перечень должность работник с ненормированный рабочий день при отсутствие представительный орган работник. собственно, предлагаться статья 101 дополнять слово: "при отсутствие такой представительный орган работодатель не вправе устанавливать локальный нормативный акт перечень работник с ненормированный рабочий день". почему посчитать крайне актуальный этот законопроект? потому что он касаться практически весь трудящийся гражданин наш страна. перед то как его вносить... собственно, с такой инициатива выходить наш молодой работник, который постоянно работодатель заставлять задерживаться по два-три час, перерабатывать, и при это они не считать это переработка, хотя трудовой кодекс предусматривать переработка, но они не считать это переработка и якобы предоставлять три день дополнительно к отпуск. для ваш сведение мочь сказать следующий. данный законопроект быть поддерживать шестьдесят четыре орган государственный власть субъект российский федерация: тридцать один законодательный орган государственный власть субъект российский федерация и тридцать три высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация прямо поддерживать данный законопроект или не иметь по оно замечание и возражение. пять законодательный орган государственный власть и пятнадцать высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация не поддерживать принятие данный законопроект. итого шестьдесят четыре орган государственный власть субъект российский федерация поддерживать и только двадцать не поддерживать. при это, скажем так, для понимание данный вопрос среди молодежь и профессиональный сообщество я быть проводить в интернет на юридический форум и среди участник "живой журнал" опрос. в опрос принимать участие триста девятнадцать человек. непосредственно по данный проект закон 70 процент опрашивать отвечать, что поддерживать его, 23 процент - что относиться к он безразличный, и только 7 - против. в связь с это хотеться бы отмечать, что для я совершенно непонятный являться позиция комитет, впрочем, как и наш правовой управление, говорить, что принятие данный поправка приводить к то, что работодатель быть вынужденный создавать представительный орган работник. ни в кой случай, издавать любой локальный нормативный правовой акт, который всего лишь не затрагивать рабочий день, длина рабочий день, если вы хотеть устанавливать ненормированный рабочий день, согласовывать это с работник. это нормальный путь для то, чтобы у мы быть цивилизованный рынок труд. еще раз повторяться: этот законопроект касаться каждый, по суть, работник, особенно молодой. вот для пример я специально распечатывать сообщение с форум, который характеризовать отношение к этот законопроект гражданин: "невнимательно читать трудовой договор, за что, видимо, и поплатиться. суть в следующий. на данный место я работать четыре месяц. проходить испытательный срок. после испытательный срок начальство становиться постоянно заваливать такой объем задача, который невозможно решать в течение восьмичасовой рабочий день. в течение последний два неделя иметь два-три час переработка ежедневно. на весь мой попытка указывать, что по трудовой кодекс восьмичасовой рабочий день, руководство говорить, что у мы рабочий день ненормированный, что прописывать в договор, и я быть работать столько, сколько нужно организация". другой отзыв: "ситуация следующий. работать в ооо. я говорить, что у я ненормированный рабочий день. может ли у водитель, работать пять день в неделя подряд, быть ненормированный рабочий день? получаться, что я один день работать с 08.00 до 18.00, а на следующий - с 09.00 до неограниченный время, до час ночь задерживать, то быть, получаться, спать по пять час". а потом он выходить на улица, этот работник маршрутка, не высыпаться, везти наш гражданин, попадать в авария. мы вчера рассказывать начальник гаи москва уважаемый, что он постоянно выезжать на такой авария. из-за что это происходить? из-за то, что такой работодатель безответственный локальный нормативный акт устанавливать ненормированный рабочий день, в тот число для такой человек, как, скажем, водитель "газель". далеко. вот пример другой: "у сотрудник наш компания в трудовой договор прописывать ненормированный рабочий день. мы за это получать три дополнительный день к отпуск. но мы в связь с это просить постоянно задерживаться по вечер. ладно, когда приходиться задерживаться один-два раз в неделя на часок, а часто на протяжение два-три неделя в месяц на три-четыре час в день задерживать, еще и по выходной, который не оплачиваться, а вместо это предлагаться отгул, который разрешаться использовать, только когда весь отпуск израсходовать". вот несколько, собственно, мнение общественность наиболее яркий, который мы получать в ход обсуждение этот законопроект в интернет. в связь с излагать я просить коллега поддерживать принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, анатолий семенович иванов. содоклад от комитет.
иванов а. с. уважаемый коллега, действующий редакция статья 101 трудовой кодекс российский федерация предусматривать, что перечень должность работник с ненормированный рабочий день устанавливаться коллективный договор, соглашение или локальный нормативный акт, принимать с учет мнение представительный орган работник. проект федеральный закон, как уже говорить докладчик, предлагаться дополнять называть статья положение, в соответствие с который при отсутствие представительный орган работник работодатель не вправе устанавливать локальный нормативный акт перечень должность работник с ненормированный рабочий день. между то согласно статья 8 трудовой кодекс российский федерация работодатель при принятие локальный нормативный акт учитывать мнение представительный орган работник лишь при наличие такой представительный орган. следовательно, предлагать законопроект изменение не согласоваться со статья 8 трудовой кодекс российский федерация. кроме то, внесение в статья 101 трудовой кодекс предлагать законопроект изменение мочь спровоцировать отдельный работодатель на действие, направлять на понуждение работник к создание подконтрольный он профсоюз или иной представительный орган работник. в тот же время конституция российский федерация, гарантировать гражданин свобода объединение, особо подчеркивать, что никто не мочь быть принуждать к вступление в какой-либо объединение или пребывание в оно. такой образ, принятие законопроект мочь способствовать создание условие для нарушение конституционный право и свобода работник. что же касаться возможный злоупотребление со сторона работодатель, о что говориться в пояснительный записка к законопроект, то это должно приводить к осознание работник необходимость сам создавать свой представительный орган, и прежде все профсоюз, для защита свой интерес. тот же пример, который быть приводить павел владимирович, говорить только о нарушение действующий трудовой законодательство. так, ненормированный рабочий день - это особый режим работа, в соответствие с который отдельный работник мочь по распоряжение работодатель при необходимость эпизодически привлекаться к выполнение свой трудовой функция за предел рабочий время, то быть если работник привлекаться ежедневно к такой выполнение свой трудовой функция, то это явный нарушение действующий законодательство и это можно быть легко оспаривать в комиссия по трудовой спор или же в суд. правительство российский федерация в официальный отзыв не поддерживать принятие данный законопроект. комитет совет федерация по социальный политика и здравоохранение также не поддерживать концепция законопроект. общероссийский объединение профсоюз и общероссийский объединение работодатель также не поддерживать данный законопроект. с учет излагать комитет государственный дума по труд и социальный политика рекомендовать государственный дума данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть два вопрос - у коломейцев и у иванов. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый анатолий семенович, вы, вероятно, знакомый со статистика, что у мы из двадцать пять миллион официально числиться в список работать организация десять миллион восемьсот занятый в торговля, и там никакой профсоюз в подавлять большинство случай фактически нет. а ваш разговор о то, что якобы можно где-то что-то оспаривать, не основывать на практика существовать, потому что, как только вы пойти что-то оспаривать, быть за порог аж среди первый. почему вот все-таки вы, представитель профсоюз, против то, чтобы понуждать хотя бы закон - вот предложение комитет по дело молодежь - к создание такой... к законность создание такой объединение?
иванов а. с. николай васильевич, что касаться пример (на мой взгляд, он неудачный) в отношение торговля. я думать, что не быть никакой сложность, чтобы доказывать, что именно в система торговля необходимый введение ненормированный рабочий день. но то не менее вы же работать на производство, даже быть начальник цех, вы прекрасно знать, что этот норма действовать всегда, что в сила производственный необходимость бывать нужно отдельный работник привлекать к работа в рамка ненормированный рабочий день. поэтому в данный случай это объективно необходимый мочь быть для производство. но что касаться согласование с представительный орган работник... то быть, вот смотреть: для производство это необходимо, объективно необходимый, а представительный орган нет. тогда что делать? производство останавливать, что ли? поэтому здесь нужно инициировать и стимулировать не то, чтобы работодатель создавать профсоюз, а чтобы сам работник создавать профсоюз для защита свой интерес. вот позиция комитет и мой позиция, как представитель профсоюз.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович, ваш вопрос.
иванов с. в. спасибо. я, анатолий семенович, сначала думать, что вы, как профсоюзный лидер, пытать, а потом заставлять докладывать данный законопроект, но, судя по доклад, делать вывод, что вы все-таки добровольно соглашаться это сделать, и все-таки хотеть бы услышать ваш пояснение. что значить, по-вашему, "эпизодически" - раз в неделя, два раз в неделя, раз в месяц? как этот термин вообще можно применять?
иванов а. с. конечно, такой четкий определение этот понятие не существовать, но это мочь быть предмет для рассмотрение в орган по рассмотрение трудовой спор, если такой спор возникать.
председательствующий. пожалуйста, быть ли желать выступать? коломейцев. мы договариваться, что по один выступление, мы проголосовать за это. поэтому кто от фракция кпрф? коломейцев или сергей николаевич? вы, по-моему, узурпировать этот право.
коломейцев н. в. спасибо. благодаря вы, олег викторович. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! действительно, законопроект очень короткий, состоять из полтора или два с половина предложение, но проблема-то на самый дело очень серьезный, учитывать, что принимать мы с вы закон способствовать то, что у мы в страна оставаться три основной специальность: возить чужой, торговать чужой и охранять чужой. ну, что касаться "охранять чужой", там работать, как правило, бывший военнослужащий, милиционер - человек, приучать к ненормированный рабочий день, - они как бы мало вопрос задавать. но вот что касаться "торговать чужой" или "возить чужой", то, если вы проанализировать причина автомобильный авария - а в комитет у сергей николаевич шишкарев наверняка быть это, - вы увидеть, что значительный часть авария с грузовой машина происходить из-за переутомление водитель. авария, случаться в ростовский область с пассажирский автобус, свидетельствовать опять же о то, что на автопредприятие отсутствовать надлежащий медосмотр водитель и выпуск транспорт. и водитель также из-за то, что переутомляться, совершать авария с гибель значительный часть человек. но если взять в масштаб страна, подчеркивать, в список занимать на работа числиться двадцать пять миллион из семьдесят пять миллион экономически активный население, и десять миллион восемьсот тысяча числиться работать в торговля, то быть мы уже страна торговец. понимать? получаться, что у мы даже на один с сошка не семеро с ложка, а значительно много. и в связь с это, я казаться, молодежный комитет, учитывать, что в основной-то сегодня брать до тридцать год с длинный нога, с хороший прическа... но вопрос-то заключаться в то, что действительно прессинг на наш молодежь, мы она лишать квалификация. почему? потому что можно заплатить самый большой деньги за получение диплом, но при провозглашать модернизация и инновация вы никто не нужный. вы мочь быть суперумный, но у мы не построить ни один технологически сложный предприятие, кроме сварочный-окрасочный производство, иногда сборочный, который закрывать первый при наступление кризис. и самый страшный, что сегодня разобщение работать достигать апогей. мы с вы загнать человек, вообще-то, в скорлупа, каждый возмущаться у себя на кухня, но все молчать в коллектив даже при наличие колоссальный и вопиять нарушение. я казаться, этот инициатива комитет по дело молодежь на самый дело должный быть исходить от профсоюзный лидер, и формальный, и неформальный, который должный заботиться о рост свой ряд, потому что неизбежно создание вот такой организация приводить бы к более активный деятельность формальный профсоюз, который сегодня по старый привычка продолжать быть приводный ремень работодатель, грубо нарушать даже действовать трудовой кодекс, но который абсолютно не защищать интерес наемный работник. мы поддерживать этот закон и призывать все, кто небезразличный судьба наш молодежь и кто хотеть, чтобы она все-таки иметь репродуктивный функция, а не умирать от переутомление в тридцать год, поддерживать этот закон и давать она хотя бы первый мотив для самоорганизация.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я в принцип ожидать от я уважаемый комитет, где быть такой хороший специалист, как фарида исмагиловна, более детальный заключение и более солидный возражение. в принцип один-единственный соображение, который комитет указывать в качество мотив для отклонение данный законопроект, состоять в то, что если на предприятие отсутствовать такой орган коллективный, то это мочь спровоцировать работодатель на то, чтобы заставлять рабочий создавать этот орган, ну, а это вроде как противоречить конституция. то быть притягивать за ухо так, что я уж не знать, что с этот ухо становиться. с другойсторона, то, что говорить анатолий семенович... понимать, вот статья 101 ненормированный рабочий день, особый режим работа, в соответствие с который отдельный работник мочь при необходимость эпизодически привлекаться... то быть более расплывчатый формулировка, наверное, трудно придумывать, под этот статья можно подписывать кто угодно и неограниченный количество время, и так далее. поэтому, вы знать, ну, еще раз говорить, от комитет ожидать более солидный возражение, честно говорить, здесь практически возражение никакой нет. можно быть бы еще, наверное, для солидность решение конституционный суд сюда присовокуплять, чтобы конституционный суд сказать, что этот явный нарушение конституционный право. опять же за то, чтобы данный законопроект быть принимать, говорить и то, что большой количество орган власть высказываться в его поддержка. здесь комитет, я кажется, должный занимать позиция не работодатель все-таки, а работник. как правильно сказать павел владимирович, никто не ущемлять право работодатель, единственный, раз этот орган нет, тогда и не надо принимать решение о ненормированный рабочий день, а комитет вставать именно на сторона работодатель. они, конечно, тоже стоить защищать, но как раз не в этот сфера, здесь они как раз довлеть над работник, и поэтому никто жаловаться не пойти в комиссия по трудовой спор, потому что моментально лишаться место работа. поэтому фракция лдпр, разумеется, быть голосовать за данный законопроект. надеяться, что и половина фракция "единый россия" поддерживать мы.
председательствующий. от фракция "справедливый россия" шеин. обещать укладываться в три минута. пожалуйста.
шеин о. в. я даже думать, что и мало. на самый дело нельзя голосовать за этот законопроект, и вот почему. если у мы, чтобы вводить ненормированный рабочий день, работодатель должный быть получать бумага от представительный орган работник, и никак по-другому он ненормированный рабочий день не вводить, работодатель что сделать? он создавать липовый, фальшивый карманный профессиональный союз. а это быть для работник гораздо плохо, потому что они получать у себя на предприятие, в организация ситуация, когда их интерес быть представлять фиктивный структура, и они создавать настоящий профессиональный союз быть гораздо сложно. и такой точка зрение, кстати, придерживаться не только комитет, не только я и мой коллега по фракция "справедливый россия", это позиция весь профсоюз, и не только ФНПР, шмаков, но и свободный рабочий профессиональный союз, входить в иной ассоциация, то быть именно тот человек, который бороться за трудовой право работник. поэтому принимать такой закон ни в кой случай нельзя.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, на заключительный слово настаивать автор и содокладчик. пожалуйста, таракан сначала. включать микрофон.
таракан п. в. уважаемый коллега, я хотеть бы по то, что быть сказать, уточнять еще раз, что отдельный работник, по суть, сорок девять человек из пятьдесят по список, использоваться эпизодически, и эпизодический превращаться в система. это один сторона вопрос. второй. говорить господин шеин: помимо трудовой договор, быть еще коллективный договор и соглашение. так вот коллективный договор - это как раз договор с трудящийся, они мочь устанавливать ненормированный рабочий день коллективный договор, но они это неудобный, и они идти другой путь. соответственно в этот связь мы как раз и говорить: либо коллективный договор, либо представительный орган работник, тут быть выбор. по повод создание эффективный профсоюз. вы знать, быть другой мнение: просто этот норма не быть соблюдать. но это давать право тем, чей право нарушать, оспаривать в суд, потому что сегодня практика судебный решение по дело гражданин, который жаловаться на нарушение законодательство, не в их польза. после принятие этот поправка быть в их польза и заставлять работодатель выплачивать компенсация за переработка в связь с ненормированный рабочий день. в этот связь я тоже совершенно непонятный позиция профсоюз, к который у я, вообще, очень много вопрос: много ли о они слышать и как они защищать право трудящийся, насколько эффективно? уважаемый коллега, я просить поддерживать данный проект закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, иванов анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый коллега, вот приятно быть слышать профессионал, шеин олег васильевич, представитель оппозиционный партия. но, николай васильевич, сергей владимирович, конечно, невозможно быть во весь вопрос профессионал, и прежде чем выступать, вы изучать хотя бы предмет. вот быть замечание такой, что комитет недостаточно обосновывать. законопроект очень понятный и легко объяснимый, мотивация комитет быть полный и правильный. а вот что касаться мотивация автор, то здесь быть ссылка только на то, что быть много пример неправильный применение режим ненормированный рабочий день. но я уже сказать, что это нарушение действующий законодательство, притом явный нарушение, и они можно легко в суд оспаривать. прежде чем вносить вот такой инициатива, вы хорошо попытаться защищать этот работник, если вы встречаться с подобный случай. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. никакой у мы не быть нарушение, никакой. если вы считать, что в чей-то выступление прозвучать что-то вы непонятный, обращаться за разъяснение. хорошо, коломейцев по ведение.
коломейцев н. в. вообще, с анатолий семенович мы сидеть рядом в комитет. к его сведение, я проходить весь ступенька - от испытатель до генеральный директор, трудовой кодекс знать хороший любой профсоюзный работник. поэтому вы, когда выступать, подбирать выражение.
председательствующий. все быть нормально с выражение. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 101 трудовой кодекс российский федерация". голосовать, коллега. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 29 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   131 чело.
не голосовать        319 чело.        70,9%
результат: не принимать
решение принимать. пункт 22, проект федеральный закон "технический регламент "о безопасность упаковка". член комитет по экономический политика и предпринимательство виктор фридрихович звагельский докладывать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, ну я оговариваться, иметься в вид, что палата определяться и принимать решение: закон отклонять. поэтому решение принимать. пожалуйста, виктор фридрихович.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет поручать я выступать с доклад, поэтому я представлять данный законопроект и как докладчик от комитет, и как один из автор. напоминать, что предлагать ваш внимание проект федеральный закон "технический регламент "о безопасность упаковка" разрабатывать в соответствие с федеральный закон "о технический регулирование", являться первоочередный в перечень технический регламент, намечать к разработка и принятие. данный проект федеральный закон являться единственно возможный элемент регулирование обеспечение безопасность при использование упаковка и содержать весь необходимый требование, который должный обеспечивать безопасность при использование упаковка из различный материал и средство. принятие федеральный закон "технический регламент "о безопасность упаковка" должно приводить к сокращение допуск в первый очередь на российский рынок упаковка и упаковочный продукция, не соответствовать современный требование и не адаптированный к условие эксплуатация в российский федерация. устанавливать в технический регламент требование гармонизировать с положение международный законодательство и предусматривать обеспечение выполнение весь международный соглашение, участник который являться российский федерация. по мнение комитет, принятие данный технический регламент являться своевременный, экономически обоснованный и оказывать положительный воздействие на сфера промышленный производство и экономика в целое. на законопроект иметься официальный отзыв правительство российский федерация, в который поддерживаться данный законопроект при условие учет ко второй чтение замечание, излагать в отзыв правительство. комитет по экономический политика и предпринимательство считать возможный учитывать иметься отдельный предложение и замечание правовой и юридико-технический характер ко второй чтение и рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. быть вопрос у депутат иванов. пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. тут прозвучать упрек в непрофессионализм, так вот я посмотреть состав автор и хотеть профессионал задавать вопрос, для то чтобы осознанно голосовать за данный законопроект. мочь быть, специалист я объяснять, что такой упаковочный средство корковый и что такой упаковочный средство комбинировать? весь ли сидеть в зал это понимать?
звагельский в. ф. на самый дело я вы мочь объяснять, но не знать, насколько это относиться к данный техрегламент. корковый средство - этот средство, состоять из один составлять, комбинированный... у мы в техрегламент отмечать четыре основной упаковочный материал: металл, картон, стекло, полимер. внутри этот четыре составлять быть комбинированный средство, в тот число быть корковый отдельно, а быть комбинированный, где соединяться различный материал. в что здесь вопрос, непонятно я. что здесь непонятный, объяснять я, пожалуйста. и в что здесь, по-вашему, недочет в техрегламент?
председательствующий. больше нет вопрос. настаивать ли кто-то на выступление? нет, никто не настаивать. ставиться на голосование законопроект "технический регламент "о безопасность упаковка". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 33 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 23. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о транспортный безопасность". докладывать сергей николаевич шишкарев, председатель комитет по транспорт.
шишкарев с. н. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! указанный законопроект вносить в цель исключение из содержание статья 8 федеральный закон "о транспортный безопасность" положение, предписывать правительство российский федерация устанавливать требование по обеспечение транспортный безопасность, учитывать весь уровень безопасность для различный категория объект транспортный инфраструктура и транспортный средство. законопроект предлагаться этот обязанность делегировать федеральный орган исполнительный власть, уполномочивать правительство россия осуществлять государственный политика и нормативный-правовой регулирование в сфера транспорт. понятно, что речь идти о министерство транспорт российский федерация. предлагать законопроект изменение позволять министерство транспорт утверждать разрабатывать требование по обеспечение транспортный безопасность в форма приказ, что ускорять принятие такой требование, а также в случай необходимость оперативно вносить в они соответствующий изменение. на законопроект получать положительный официальный отзыв правительство российский федерация. правовой управление аппарат государственный дума концептуальный поддерживать законопроект. в свой заключение правовой управление отмечать, что законопроект требовать юридико-технический доработка. и мы, рассматривать этот замечание на заседание комитет, констатировать и докладывать вы, что этот замечание мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. с учет излагать комитет по транспорт рекомендовать палата поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. все понятный, очень лаконично. быть ли вопрос? нет вопрос. настаивать ли кто-то на выступление? нет. голосовать проект федеральный закон, пункт 23. первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 35 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
принимать. присаживаться... нет, задерживаться. нет, пока все равный присаживаться. пункт 24, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение". докладывать член совет федерация владимир александрович федоров. нет? второй отсутствие, поэтому сразу приступать к содоклад. пожалуйста, сергей николаевич.
шишкарев с. н. спасибо, олег викторович. ну, я поэтому и не уходить.
председательствующий. да, я понимать теперь вы, ваш хитрость я понимать военный.
шишкарев с. н. сенатор федоров информировать я, в частность, о то, что он не быть докладывать законопроект, потому что - тайна тоже нет никакой - мы быть рекомендовать он к отклонение. он свой позиция на заседание комитет высказывать, мы он внимательно выслушивать. на основание, собственно, этот разговор я делать сегодняшний содоклад, но, получаться, одновременно и доклад. в связь с отсутствие докладчик я в два слово все-таки хотеть бы коллега проинформировать, о что же, собственно, быть законодательный инициатива. законопроект коллега из совет федерация быть разрабатывать в цель предупреждение и пресечение правонарушение, совершенный с использование транспортный средство, на который незаконно устанавливать устройство для подача специальный световой и звуковой сигнал. для этот цель проект предусматривать дополнение статья 2 федеральный закон "о безопасность дорожный движение" термин "устройство для подача специальный световой сигнал (проблесковый маячок)" и "устройство для подача специальный звуковой сигнал". кроме то, законопроект предлагаться устанавливать особый порядок оборот устройство для подача специальный световой и звуковой сигнал, дополнять федеральный закон "о безопасность дорожный движение" статья 151, в соответствие с который указанный устройство являться ограниченно оборотоспособный объект и мочь производиться, продаваться, приобретаться, а также устанавливаться на транспортный средство на основание специальный разрешение, выдавать правительство российский федерация. ну, если короче, то идея состоять в то, чтобы ограничивать уже набивать все оскомина и вызывать неприятие и у мы, и у остальной гражданин использование, особенно не по назначение, специальный световой и звуковой сигнал. однако быть два принципиальный юридический несостыковка, который делать невозможный воплощение тот самый идея, который автор закладывать в законопроект. первый. согласно пункт 1 статья 129 гражданский кодекс российский федерация объект гражданский право мочь свободно отчуждаться или переходить от один лицо к другой в порядок универсальный правопреемство (наследование, реорганизация юридический лицо) либо иной способ, если они не изымать из оборот и не ограничивать в оборот. такой образ, под понятие "оборотоспособность объект гражданский право" следовать понимать возможность этот объект выступать в качество предмет сделка, направлять на их отчуждение и передача в рамка гражданский правоотношение. ввоз, производство и установка не являться сделка, направленный на отчуждение и передача имущество. ограничение оборотоспособность указанный устройство не являться установление ограничение на совершение подобный действие. уходить от юридический формулировка, просто перевести на бытовой язык для общий понимание: один словом, предлагать мера просто не быть работать. второй. я хотеть бы отмечать, что данный законопроект лишь наделять правительство российский федерация право определять порядок выдача специальный разрешение на ввоз на территория российский федерация, производство, продажа и установка на транспортный средство устройство для подача специальный световой и звуковой сигнал. при это данный законопроект не устанавливаться четкий граница делегировать правительство российский федерация полномочие, что нарушать принцип определенность, недвусмысленность правовой норма и ее согласованность с система действовать правовой регулирование. дополнительно еще отмечать, что на законопроект получать отрицательный официальный отзыв правительство российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума тоже отрицательно высказываться по данный законопроект. комитет рекомендовать в соответствие со весь излагать и в соответствие с тот обсуждение, который состояться в комитет, отклонять указанный проект федеральный закон в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. коллега, быть вопрос? нет вопрос. никто не настаивать, как я понимать, на выступление, раз нет вопрос. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение". голосовать, коллега. включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 41 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   90 чело.
не голосовать        360 чело.        80,0%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 25, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". докладчик просить рассматривать вопрос без свой участие. марсель харисович юсупов сделать доклад от комитет по строительство и земельный отношение. пожалуйста.
юсупов м. х., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться предусматривать возможность размещение заказ на выполнение работа по строительство, реконструкция и капитальный ремонт посредством проведение конкурс. вместе с то федеральный закон N 94-фз в отношение особо опасный, технически сложный объект и искусственный дорожный сооружение уже предусматривать возможность размещение заказ путем проведение конкурс. закрепление такой возможность в отношение иной объект капитальный строительство не мочь быть поддерживать комитет по следующий основание. размещение заказ на выполнение строительный работа осуществляться при наличие разрабатывать и утверждать проектный документация. к выполнение указанный работа допускаться только лицо, получать соответствовать допуск, выдавать саморегулируемый организация. такой допуск выдаваться только при условие наличие необходимый число квалифицированный сотрудник. при размещение заказ на строительный работа, цена который составлять 50 миллион рубль и более, заказчик устанавливать дополнительный требование о наличие у участник размещение заказ опыт выполнение аналогичный работа. перечисленный требование федеральный закон 94-фз являться гарантия отказ в допуск к участие в аукцион лицо, заведомо неспособный исполнять контракт. кроме это, закон предусматривать механизм финансовый гарантия. заказчик вправе устанавливать требование об обеспечение и исполнение контракт, при это в случай, если начальный цена контракт превышать 50 миллион рубль, такой требование являться обязательный. такой образ, весь требование к участник размещение заказ и выполнение работа мочь быть изначально устанавливать заказчик. при это именно при проведение аукцион достигаться значительный экономия бюджетный средство в результат то, что определять критерий оценка заявка являться цена контракт. к то же аукцион - это наиболее прозрачный процедура размещение заказ, поэтому отказ от аукцион как единственный форма торги приводить к необоснованный установление дополнительный требование к участник аукцион и, такой образ, быть способствовать ограничение конкуренция. законопроект не поддерживать правительство российский федерация. законопроект не поддерживать также комитет-соисполнитель - комитет по вопрос местный самоуправление. учитывать излагать, комитет не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть, у рохмистров и шеин, два вопрос. еще коломейцев, извинять. пожалуйста, депутат рохмистров.
рохмистров м. с., фракция лдпр. у я вопрос такой план. он связанный с то, что в соответствие с сегодняшний законодательство невозможно, например, выставление такой условие, как конечный цена квадратный метр. и вот при проведение аукцион невозможно выставлять, например, как критерий маленький цена квадратный метр. это приводить к то, что стоимость метр у мы не являться предмет рассмотрение на аукцион, проводить в рамка принятый программа по доступный жилье и так далее, и так далее. мы считать, что это существенный недостаток действующий законодательство. а вот в рамка конкурс быть бы возможный это устанавливать. и второй. сегодня при проведение аукцион предмет торг не являться страховой компания для страхование выполнение тот или иной работа, который вроде как быть, и, как правило, договор заключаться с тот компания, который потом не мочь... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать на вопрос.
юсупов м. х. уважаемый коллега, что касаться рассматривать законопроект, изменение в закон N 94-фз, который быть предлагать сахалинский областной дума, то в данный случай речь идти не о закупка и поставка товар и услуга, речь идти об изменение в часть строительство. то быть здесь речь не идти о стоимость квадратный метр, здесь речь идти, в общий-то, о то, чтобы отменять система аукцион для проведение именно строительный работа. поэтому здесь позиция комитет понятный. и я для статистика хотеть бы сказать, что вообще 94-й федеральный закон - один из самый обсуждать закон в государственный дума, мы много раз уже он обсуждать. что касаться данный позиция, позиция категоричный - не отходить от форма аукцион, за три год действие закон сэкономить много 500 миллиард рубль именно за счет аукцион, то быть сам цифра, вдумываться в она... наблюдаться динамика рост: в 2006 год быть 107 миллиард, в 2007-м уже 167 миллиард, в 2008 год - 214, то быть с учет экономия на муниципальный уровень сумма за три год составлять 500 миллиард рубль. что касаться данный законопроект, безусловно, переход на конкурсный система просто невозможный, позиция комитет здесь однозначный. спасибо.
председательствующий. коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважать марсель харисович, вы, вероятно, знать, что сегодня из число арестованный и осуждать подавлять большинство - заместитель глава администрация и председатель конкурсный комиссия, и, наверное, только ленивый сегодня не ругать 94-й закон как раз в часть то, что в он не содержаться, скажем так, работать механизм, для то чтобы отсекать мошенник хотя бы по наличие основной фонд. поэтому я казаться, что предложение сахалинский областной дума как раз заключаться в то, чтобы с помощь проведение конкурс иметь возможность выставлять в качество дополнительный условие, так сказать, кран, механизм наличие основной ресурс. потому что сегодня так: выиграть тендер, попросить аванс, половина, и исчезать, и находить он нельзя, арестовывать то, кто провожать конкурс. вот я все-таки ваш основание для отклонение не очень понимать. почему комитет... (микрофон отключать.)
юсупов м. х. уважаемый николай васильевич, вот мы только что это обсуждать. мы говорить о то, чтобы сделать более прозрачный и более понятный и для заказчик, и для подрядный организация... форма проведение аукцион и конкурс именно это и отличаться - цена контракт по аукцион изначально идти, вы знать, по голландский система, на понижение. что касаться конкурс, здесь мочь вводиться абсолютно любой дополнительный требование, который мочь приводить к серьезный злоупотребление в этот сфера, то быть быть, скажем, задавать какой-то параметр, который заведомо невыполнимый. кроме то, в 94-м закон уже предусматривать возможность конкурс в отношение особо сложный объект, строительство искусственный дорожный сооружение и другой объект, здесь конкурс объявляться обязательный условие. далее. мы говорить о то, что заказчик сразу при выставление на аукцион вводить определенный требование к тот или иной торги. здесь речь идти о то, что к осуществление данный вид работа мочь быть допускать тот организация, который уже получать такой допуск внутри саморегулируемый организация. в этот часть закон о сро достаточно серьезно дополнять 94-й закон и делать процедура более прозрачный. поэтому если уж говорить о злоупотребление, то система аукцион гораздо более прозрачный, много понятный. конечно, там хватать свой нюанс и проблема, действительно, очень много нарекание по предквалификация. но этот механизм живой, он работать, поэтому там происходить изменение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, шеин олег васильевич. он говорить, что я подвергать его регламентный дискриминация, не давать он слово второй.
шеин о. в. олег викторович, спасибо большой. вопрос такой характер. насколько я понимать, аукцион - это именно определение цена проведение ремонтно-строительный работа. когда же мы говорить о конкурс, мы действительно выставлять дополнительный требование. этот дискуссия, который сегодня в зал, идти уже не первый год, и ни для кто не секрет, что очень часто у мы возникать фирмочка, не иметь репутация и даже часто иметь отрицательный репутация, работать с колоссальный количество брак, недоделка, а потом власть вынуждать, к сожаление, - и такой пример мы сам знать хорошо - они доплачивать еще, изменять непосредственно условие проведение аукцион. такой пример много, в тот число по федеральный объект. и не разумный ли в этот условие, для то чтобы можно быть проводить реальный ремонтно-строительный работа, действительно вместо аукцион вводить конкурс, ведь аукционный система не снимать?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос, пожалуйста.
юсупов м. х. я думать, что ответ на этот вопрос быть давать. я еще раз говорить, речь идти о замена аукцион конкурс. в данный случай позиция комитет однозначный, то быть мы четко за проведение аукцион, прямой аукцион. из регион очень много идти предложение, касаться введение определенный предквалификация перед проведение торги, то быть введение этот требование со сторона заказчик. действительно, это вопрос для обсуждение. в закон вносить очень много дополнение за четыре год со день его принятие. речь идти о крупный федеральный заказ, стоимость свыше 50 миллион рубль, речь идти, я уже говорить, о дополнительный финансовый гарантия со сторона подрядный организация, то быть о финансовый обязательство, страхование и так далее. безусловно, еще раз повторять, введение институт саморегулируемый организация сегодня позволять достаточно квалифицированно подходить к подбор тот организация, который участвовать и в федеральный, и в региональный строительный подряд. я думать, что давать общий ответ.
председательствующий. понятно. спасибо. коллега, никто не настаивать на выступление? настаивать рохмистров. пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый коллега, инициатива из регион идти, идти постоянно. связанный это с действительно объективный необходимость проведение не только аукцион, как это ранее быть, особенно в часть строительный работа, но и конкурс, с то чтобы выставлять определенный требование. действительно, такой проблема быть. если мы посмотреть по москва, то увидеть, что уровень строительство муниципальный жилье в период ведение только аукцион реально упасть. стоимость квадратный метр за этот время - здесь говорить о сэкономить средство - реально возрастать в москва в несколько раз. и связанный это как раз с то, что у мы, к сожаление, нельзя вводить определенный требование, например, такой как маленький цена заселение. а чем это обусловливать? обусловливать это то, что... к сожаление, новый технология нельзя продвигать, потому что на фон массовый строительство три-четыре компания мочь демпинговать, они все и брать в москва в свой рука. и к сожаление, несмотря на наличие огромный количество проект, который предусматривать минимальный цена заселение... квадратный метр и цена заселение семья - это два большой разница. к сожаление, устанавливать критерий цена заселение, особенно что касаться муниципальный дом, сегодня невозможно. и в итог человек в основномпопадать в ситуация, когда они говорить: хотеть получать квартира пожалуйста, но вы полагать на трое человек по норма 55 метр, а у мы быть квартира только по 80 метр, вот разница, пожалуйста, по коммерческий цена доплачивать. это большой проблема. и если мы посмотреть, что у мы сегодня строиться, даже в тот же москва, я не быть брать регион, то увидеть, что строиться дома советский серия, который морально, физически уже устаревать - это п-44Т и так далее, весь этот объект сегодня не удовлетворять ни потребность, ни элементарный норма проживание гражданин. то быть доступный и комфортный жилье у мы никогда не появляться, если мы не вводить наравне с аукцион, вместе с аукцион конкурс, в который можно быть бы выдвигать дополнительный требование, например, к маленький цена при заселение по муниципальный заказ. да, это несколько дорого, чем строительство стандартный типовой дом, но мы никогда не смочь вводить современный дом, который отвечать условие комфортность проживание, даже для тот же самый офисный помещение. к сожаление, это большой проблема, с который сталкиваться большинство регион в часть решение жилищный проблема большинство население. и я думать, что настоящий законопроект можно быть бы поддерживать в первый чтение, дорабатывать, устанавливать какой-то критерий, по который проводиться конкурс, чтобы исключать как раз вот тот часть, о который докладчик здесь говорить. и я думать, что это вполне реально сделать во второй чтение. и сметь замечать, что большинство регион, особенно тот, который заниматься жилищный строительство либо строительство для улучшение инфраструктура город, реально озабочивать именно этот проблема, потому что при аукционный система, к сожаление, в субъект даже при наличие деньги и возможность строить не появляться реально доступный, реально комфортный жилье и большинство наш гражданин попадать в не очень хороший условие. и если мы посчитать реальный эффект - а здесьговаривать об экономия бюджет, который получать в результат аукцион, но не в рамка квадратный метр и объем строительство, а, например, по муниципальный жилой фонд, по цена заселение конкретно взять семья, то становиться ясно, что из-за аукцион мы потерять огромный количество деньги и, самый главное, мы потерять огромный количество квадратный метр, на который мочь бы жить наш гражданин, нуждаться в улучшение жилищный условие. фракция лдпр в первый чтение поддерживать инициатива, который сегодня представлять.
председательствующий. настаивать докладчик на заключительный слово? нет. представитель президент, правительство? не выражать желание обсуждать этот тема. ставиться на голосование законопроект "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 56 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        29,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   134 чело.
не голосовать        316 чело.        70,2%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 26, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". доклад представитель законодательный собрание кировский область депутат государственный дума алексей михайлович розуван. пожалуйста, алексей михайлович.
розуван а. м. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" в часть разрешение возможность участие исполнительный орган власть субъект российский федерация в дело о банкротство, вносить законодательный собрание кировский область. в настоящий время орган исполнительный власть субъект российский федерация и местный самоуправление мочь участвовать в дело о банкротство и процедура банкротство, только если иметься задолженность по платеж в бюджет субъект или местный бюджет, как уполномоченный орган. в данный случай не учитываться задолженность по налог, так как при наличие задолженность по налоговый платеж во весь уровень бюджет уполномоченный орган являться налоговый служба. проект федеральный закон предлагаться расширять возможность участие орган исполнительный власть субъект российский федерация и местный самоуправление в дело о банкротство и процедура банкротство, а именно: участвовать в собрание кредитор в дело о банкротство и в арбитражный процесс. в случай если непосредственный участие орган исполнительный власть субъект российский федерация и местный самоуправление невозможный, должно учитываться их мнение. в случай банкротство градообразующий организация участие орган исполнительный власть субъект российский федерация и местный самоуправление обязательно. обязательно согласование кандидатура арбитражный управляющий с орган исполнительный власть субъект федерация и местный самоуправление. несколько слово о причина, побуждать наш коллега из законодательный собрание кировский область предлагать изменение в закон "о несостоятельность (банкротство)". на сегодняшний день в кировский область семь крупный предприятие, находиться в процедура банкротство, без реальный возможность восстановление по причина то, что арбитражный управляющий не заинтересовывать в восстановление предприятие. арбитражный управляющий предлагать не предприятие, подавать на банкротство, а налоговый служба - из число лицо, не проживать в область и, соответственно, не заинтересовывать в судьба предприятие. кредиторский задолженность по платеж в бюджет не гаситься, так как имущество распродаваться за бесценок и выручать средство хватать только на погашение задолженность по зарплата, капитализация выплата инвалид и текущий расход, в основной, зарплата самый арбитражный управляющий. мочь предполагать, что подобный ситуация характерный не только для кировский область. участие орган исполнительный власть субъект российский федерация и местный самоуправление в процедура банкротство позволять они должный образ защищать социальный и экономический интерес регион и предпринимать весь возможный мера для сохранение предприятие. в последний региональный неделя я посещать лузский лесопромышленный комплекс, в прошлое процветать комбинат, который перерабатывать 800 тысяча кубометр лес и на который работать два тысяча восемьсот человек, сегодня этот предприятие стоять. в результат бездарно проводить банкротство образовываться два собственник, в течение несколько год идти бесконечный арбитражный суд и никакой перспектива не видно. человек возмущать - градообразующий предприятие, почти три тысяча человек оставаться без работа. и что, мы сегодня не мочь законодательно... да, я спрашивать представитель руководитель администрация область: вы почему не вмешиваться, вы почему не помогать решать там вопрос? они я говорить: а закон нет, мы не иметь право участвовать в назначение конкурсный управлять, в арбитражный процесс (во весь тот вопрос, который я перечислять в доклад). говорить: принимать закон - и мы быть, с мы спрашивать за экономический положение в регион и в тот же время закон не давать возможность работать. поэтому у я вопрос к профильный комитет (у они отрицательный заключение): что мы потерять, если давать администрация регион возможность участие без право голос в собрание кредитор? что мы потерять, если разрешать администрация область участвовать в арбитражный процесс судебный, если с она быть согласовывать кандидатура арбитражный управляющий? чтобы это быть человек по крайний мера заинтересованный не в то, чтобы распродавать предприятие, а в то, чтобы сохранять он в какой-то мера, чтобы банкротство проводить, мочь быть, в меньший объем и то самый сохранять производство. сегодня арбитражный управляющий назначаться из другой регион, за многий тысяча километр, не бывать в область и так далее. я считать, что, конечно, в сегодняшний вариант этот законопроект вряд ли быть принимать. но я обращаться к депутат и в первый очередь к профильный комитет: ну посмотреть, мочь быть, сегодня палата счесть возможный направлять этот законопроект на доработка в профильный комитет, чтобы они еще подумать. а если нет, то обращаться к коллега из этот комитет: подумать и вносить сам соответствующий поправка. давать давать возможность наш руководитель регион активно влиять на процедура банкротство, потому что это в интерес производство, в интерес тот человек, который там проживать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад сделать заместитель председатель комитет по собственность евгений исаакович богомольный.
богомольный е. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я еще раз повторять короче, какой положение, включать в данный законопроект, направлять на расширение участие орган государственный власть субъект федерация, орган местный самоуправление. первый - этот участие без право голос в собрание кредитор представитель орган исполнительный власть соответствующий субъект российский федерация и орган местный самоуправление. второй новелла - указанный представитель во весь случай признаваться участвовать в дело о банкротство. и третий - саморегулируемый организация обязанный согласовывать кандидатура арбитражный управляющий с орган исполнительный власть соответствующий субъект российский федерация. почему комитет по собственность не мочь поддерживать концепция законопроект? первый основание. согласно федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" уполномоченный орган исполнительный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление по место нахождение должник уже участвовать в арбитражный процесс по дело о банкротство в цель представление интерес субъект российский федерация и муниципальный образование соответственно. кроме то, при рассмотрение дело о банкротство должник, являться градообразующий организация, в дело о банкротство в обязательный порядок участвовать представитель орган местный самоуправление, а федеральный орган исполнительный власть, орган исполнительный власть субъект российский федерация мочь быть привлекать к такой участие арбитражный суд. правительство российский федерация устанавливать, что в качество уполномоченный представитель кредитор по налог и иной обязательный платеж в бюджет весь уровень в собрание кредитор участвовать сотрудник федеральный налоговый служба. то быть весь вопрос перекрываться. принятие законопроект означать обязательный участие представитель орган исполнительный власть субъект российский федерация или орган местный самоуправление в собрание кредитор без право голос, то быть не в качество кредитор по налог и иной обязательный платеж, а также участие представитель орган публичный власть во весь иной процедура банкротство, даже в случай, когда отсутствовать задолженность по налог и иной обязательный платеж. указанный новелла противоречить устанавливать статья 1 гражданский кодекс российский федерация базовый принцип автономия воля субъект гражданско-правовой отношение и представлять себя необоснованный вмешательство государственный орган в деятельность хозяйствовать субъект. второй. необходимо также отмечать, что предусмотренный законопроект правовой норма мочь приводить при реализация процедура банкротство к коллизия интерес и действие различный орган госвласть, в частность, представлять кредитор по обязательный платеж федеральный налоговый служба и орган исполнительный власть субъект российский федерация. не мочь быть поддерживать также положение законопроект о необходимость согласование с орган исполнительный власть субъект российский федерация кандидатура арбитражный управляющий. в соответствие с федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" кандидатура арбитражный управляющий выдвигать саморегулируемый организация исходить из утверждать собрание кредитор требование к соответствующий кандидатура. при это в процесс утверждение кандидатура арбитражный управляющий арбитражный суд представитель кредитор и должник вправе давать отвод по один из представлять кандидатура, чем достигаться прозрачность процедура назначение арбитражный управляющий и баланс интерес кредитор и должник. предлагать автор законопроект согласование кандидатура арбитражный управляющий с орган госвласть субъект российский федерация являться потенциально коррупционный механизм, поскольку недобросовестный кредитор либо должник смочь через чиновник пытаться оказывать влияние на назначение либо неназначение тот или иной кандидатура. кроме то, положение законопроект о согласование кандидатура арбитражный управляющий противоречить федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", не предусматривать наличие такой полномочие у орган исполнительный власть субъект российский федерация. законопроект также не поддерживаться высокий арбитражный суд. комитет по собственность по вышеизложенный причина рекомендовать государственный дума законопроект отклонять. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть. тамара васильевна плетнев и рохмистров. два вопрос. плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция кпрф. евгений исаакович, я слушать депутат розуван и полностью с он согласный. действительно, на протяжение многий год закон о банкротство приводить к то, что необоснованно банкротиться предприятие, назначаться внешний управляющий (правильно он сказать), неизвестно вообще откуда взяться. и весь это продолжаться до сей пора. в ваш доклад звучать один: что быть конфликт интерес, быть коррупция. вы что, не доверять исполнительный власть или у вы сегодня комитет увлекаться только один закон - "о саморегулируемый организация" и все, больше вы ничто не видеть?
богомольный е. и. первый вопрос. необоснованный банкротство - такой статья быть в уголовный кодекс, поэтому я не рассматривать она, это к законопроект ни в кой мера не иметь отношение, не влиять никак. еще раз сказать по выборы арбитражный управляющий. по сегодняшний действовать законодательство никто не мочь запрещать выбирать из приводить кандидатура или отводить кандидатура тот, кто или должник, или кредитор считать...
из зал. (не слышно.)
богомольный е. и. а исполнительный власть и так присутствовать, я же в первый часть сказать, что и представитель орган... согласно федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" уполномоченный орган исполнительный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление по место нахождение должник участвовать в арбитражный процесс по дело о банкротство в цель представление интерес. кроме то, при рассмотрение дело о банкротство должник, являться градообразующий организация... там вообще особый сценарий банкротство. в дело о банкротство в обязательный порядок участвовать представитель орган местный самоуправление, а федеральный орган исполнительный власть мочь быть привлекать. еще раз: там специальный глава о банкротство градообразующий предприятие, особенно где быть объект социальный сфера. весь это уже быть, действовать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый евгений исаакович, в общий и целый как бы я, конечно, согласный с мнение комитет, но то не менее не считать ли вы, что существовать сегодня реальный проблема, когда осуществляться так называть согласованный банкротство, я не говорить о то, который подпадать под уголовный кодекс, а вот именно согласованный банкротство по вывод определять актив? здесь пример то, как это делаться, более чем достаточно. и на сегодняшний день у мы исполнительный власть, который бороться, например, за сохранение рабочий место и так далее, и так далее, заинтересовывать в то, чтобы предприятие купить или объект, который продаваться в рамка банкротство, быть продавать по реальный цена с цель погашение максимальный количество задолженность, удовлетворение требование кредитор, зачастую не мочь принимать участие и опротестовывать тот или иной сделка в суд. быть ли, на ваш взгляд, реально такой проблема? (микрофон отключать.)
богомольный е. и. когда и должник, и кредитор, так сказать, сговариваться о то, чтобы обанкрощать предприятие, - на этот случай опять же быть статья о преднамеренный банкротство. другой дело, как пользоваться весь действующий законодательство, воспользоваться тот право, который сегодня по закон предоставлять, - вот здесь у мы хромать, к сожаление...
председательствующий. спасибо. другой вопрос нет, да? присаживаться. рохмистров настаивать на выступление. пожалуйста, включать микрофон.
рохмистров м. с. я постараться короткий.
председательствующий. хорошо.
рохмистров м. с. к сожаление, в отношение данный законодательный инициатива, представлять законопроект мы согласный с мнение комитет в то, что здесь, конечно, предлагаться немножко непонятный вещь, но то не менее хотеться бы отмечать, что проблема реально существовать, когда уголовный законодательство еще не работать, а вот мера исполнительный власть не мочь останавливать тот или иной действие. данный схема применяться не чтобы специально обанкрощать предприятие, а когда предприятие реально банкрот, и практически в 80 процент случай сегодня при банкротство это требование налоговый орган. чтобы вывести актив из-под кредиторский задолженность, использоваться различный схема, в тот число и продажа с цель перепрофилирование актив, то быть, допускать, сегодня это неэффективный фабрика, а завтра это эффективный рынок. к сожаление, теряться рабочий место, теряться налогооблагаемый база для субъект, и в тот же время кредитор, так как это делаться по определять схема... то быть предприятие или актив предприятие продаваться по явно занижать цена. вот в этот ситуация действие исполнительный власть явно ограничивать, и надо предусматривать в дальнейший при разработка законодательство какой-то механизм для то, чтобы этот момент предвосхищать. и здесь не надо говорить... конечно, у мы не очень хороший исполнительный власть, но зачастую именно она в первый очередь заинтересовывать в то, чтобы быть сохранять рабочий место и быть сохранять предприятие, который регулярно платить налог. и это происходить по весь россия, здесь достаточно большой опыт, взять даже в центр москва - рядом с московский управление налоговый служба, прямо в пятьсот метр, известный даниловский мануфактура, который через банкротство быть превращать во вьетнамский рынок. посмотреть, какой они налог платить, за сколько здание даниловскоймануфактура - это много сотня тысяча метр производственный площадь быть продавать под организация рыночный торговля, и посмотреть налоговый база, который поступать теперь в федеральный бюджет, и тот, который поступать в местный бюджет, когда это быть предприятие, и сколько рабочий место оно давать, и сколько рабочий место сегодня там. к сожаление, в рамка кризис надо констатировать, что назревать необходимость предусматривать законодательный мера для то, чтобы в определенный случай исполнительный власть вправе быть бы вмешиваться на тот или иной этап в процесс банкротство. я думать, здесь именно один из этот момент, когда государство должно взять на себя функция регулятор рыночный отношение, так как в мир рыночный отношение в чистый вид, к сожаление, уже нигде нет - везде государство... и основной государственный направление - это роль регулятор именно рыночный отношение. поэтому фракция не мочь поддерживать настоящий законопроект, так как здесь прописывать концептуальный тот момент, который... ну, наверное, не надо, чтобы исполнительный власть так жестко вмешиваться в процесс банкротство, но то не менее проблема быть и она в близкий время надо решать. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование... да, извинять, докладчик, содокладчик? не настаивать. представитель президент и правительство? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 10,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   46 чело.
не голосовать        404 чело.        89,8%
результат: не принимать
отклоняться. два альтернативный законопроект "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "о счетный палата российский федерация", они оба одинаково называться. по первый выступать геннадий васильевич кулик. коротенек, минута пятнадцать, геннадий васильевич.
кулик г. в. уважаемый коллега, предлагаться в статья 29 указанногозакон вносить три поправка. я два поправка относить бы к технический и один к содержательный. во-первых, из текст закон предлагаться убирать слово "мочь". в закон написать, что мочь освобождаться от занимать должность председатель счетный палата и его заместитель, а предлагаться излагать в императивный план: досрочно освобождаться от должность. это первый поправка. еще раз: считать, что это, скоро, поправка технический. второй поправка состоять в то, что решение о досрочный освобождение от должность председатель, его заместитель и аудитор оформляться постановление соответствующий палата федеральный собрание российский федерация: в тот часть, что относиться к полномочие государственный дума, - дума, а в тот, что относиться к полномочие совет федерация, - совет федерация. напоминать, что из двенадцать аудитор шестеро мы утверждать, шестеро - совет федерация, мы утверждать председатель счетный палата, а они утверждать заместитель. что касаться содержательный поправка, то она состоять в следующий. сегодня представление об освобождение от должность председатель счетный палата, его заместитель вносить президент, здесь предлагаться добавлять: и аудитор счетный палата. вот этот три поправка вноситься в закон, в статья 29. поскольку я и от комитет, и от автор информировать вы о смысл и о содержание этот законопроект, сказать, что комитет по бюджет рассматривать данный законопроект, поддерживать и просить палата поддерживать, принимать этот поправка к закон "о счетный палата...".
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич, присаживаться. уважаемый коллега, по второй альтернативный законопроект выступать член совет федерация сергей павлович иванов.
иванов с. п., представитель совет федерация, член совет федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! совет федерация разрабатывать и представляться ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "о счетный палата российский федерация". данный законопроект направлять на укрепление гарантия правовой статус председатель счетный палата, заместитель председатель счетный палата и аудитор счетный палата. кроме то, в цель предотвращение возможный проявление коррупция и в соответствие с закон "о противодействие коррупция" данный законопроект предполагать замена диспозитивный норма на императивный. предлагать законопроект уточняться положение статья 29, в соответствие с который в случай утрата российский гражданство председатель счетный палата, заместитель председатель счетный палата и аудитор счетный палата должный досрочно освобождаться от должность и утрачивать свой статус. аналогичный норма предусматривать и применительно к случай избрание председатель счетный палата, заместитель председатель счетный палата и аудитор счетный палата на иной государственный должность и должность государственный и муниципальный служба. вместе с то предлагать законопроект предоставлять возможность палата федеральный собрание досрочно освобождать свой решение председатель счетный палата, заместитель председатель счетный палата и аудитор счетный палата от должность в связь с нарушение они законодательство российский федерация или совершение они злоупотребление должностной полномочие. мы сознательно пойти на такой разделение, поскольку данный норма существовать в действующий законодательство, однако там применяться термин "злоупотребление по служба". по наш мнение, данный термин не являться наиболее подходящий. кроме то, данные законопроект также предполагаться, что в статья не быть норма о невозможность приостановление деятельность счетный палата в связь с роспуск государственный дума. данный норма являться не только избыточный - так как половина состав счетный палата назначать совет федерация, следовательно, их деятельность не зависеть от деятельность госдума, - но и по суть являться пережиток эпоха политический нестабильность и полный правовой нигилизм, в условие который существовать реальный угроза приостановление деятельность конституционный орган парламентский финансовый контроль. сегодня мы такой угроза не видеть, поскольку знать, что сегодня устойчивый политический ситуация, понимать, что лидер являться ведущий партия, и в связь с это это тоже предусматриваться в данный наш поправка. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад от комитет по оба законопроект сделать александр леонидович бурносов, член комитет по бюджет и налог.
бурносов а. л. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в комитет по бюджет и налог рассматривать два альтернативный законопроект о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "о счетный палата российский федерация", который вносить группа депутат государственный дума и совет федерация федеральный собрание. оба докладчик - и кулик геннадий васильевич, и иванов сергей павлович подробно излагать суть данные законопроект, но я хотеть останавливаться на два принципиальный различие законопроект. в законопроект, вносить совет федерация, предлагаться исключать в качество основание для досрочный освобождение от должность председатель счетный палата, его заместитель и аудитор случай формирование палата федеральный собрание российский федерация новый созыв. по мнение комитет, исключение этот норма неоправданно сокращать полномочие государственный дума. и вот также совет федерация предлагаться исключать положение, предусматривать, что деятельность счетный палата не мочь быть приостанавливать в связь с роспуск государственный дума, поскольку наличествовать конституционный норма, определять возможность роспуск государственный дума. по мнение комитет, целесообразно сохранять данные гарантия деятельность счетный палата. в связь с это комитет по бюджет и налог предлагать принимать в первый чтение законопроект N 329693-5 "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "о счетный палата российский федерация", вносить депутат государственный дума, и отклонять законопроект N 323084-5 "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "о счетный палата российский федерация", вносить совет федерация федеральный собрание российский федерация.
председательствующий. спасибо. так, коллега, быть ли вопрос? нет. настаивать ли кто-то на выступление? нет. я в режим рейтинговый голосование ставить на голосование пункт 27.1. голосовать. (идти голосование.) так, теперь голосовать по пункт 27.2. пожалуйста, включать режим голосование. (идти голосование.) показывать результат по пункт 27.1.
результат голосование (16 час. 23 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
показывать результат по пункт 27.2.
результат голосование (16 час. 24 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.        81,6%
уважаемый коллега, по результат голосование принимать в первый чтение считаться законопроект под пункт 27.1. обращать ваш внимание, что комитет предлагать подавать поправка по этот законопроект ко второй чтение до 19-го... нет, предлагать вносить данный законопроект на рассмотрение уже 19 март, соответственно, поправка... ну да, в течение неделя поправка уже должный быть в комитет. уважаемый коллега, пункт 28. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 65 закон российский федерация "об охрана окружающий среда". поскольку законодательный собрание оренбургский область согласно рассматривать данный законопроект без участие свой представитель, я приглашать коллега журко василий васильевич на трибуна для выступление от комитет.
журко в. в., фракция лдпр. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 65 закон российский федерация "об охрана окружающий среда", вносить законодательный собрание оренбургский область. законопроект предусматривать внесение изменение в статья 65 федеральный закон "об охрана окружающий среда", устанавливать возможность осуществление государственный контроль в область охрана окружающий среда (государственный экологический контроль) государственный учреждение, подведомственный орган государственный власть субъект российский федерация, в предел полномочие указанный орган, определять в статья 6 настоящий закон, или государственный учреждение, подведомственный орган государственный власть российский федерация, в предел полномочие указанный орган, определять в соответствие со статья 5 настоящий закон.
комитет отмечать, что государственный экологический контроль осуществляться федеральный орган исполнительный власть и орган исполнительный власть субъект российский федерация, но не государственный учреждение. в соответствие со статья 2, 4, 5 федеральный закон от 26 декабрь 2008 год N 294-фз "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль" государственный контроль осуществляться также исключительно федеральный орган исполнительный власть и орган исполнительный власть субъект российский федерация. в законопроект отсутствовать положение, позволять определять источник финансирование этот государственный учреждение, а также обеспечивать соблюдение часть 3 статья 15 федеральный закон от 26 июль 2006 год N 135-фз "о защита конкуренция", устанавливать соответствующий запрет в рассматривать сфера. ввиду излагать комитет считать, что предлагать изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда" нуждаться в дополнительный обоснование и существенный доработка.
на законопроект иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума. заключение правительство российский федерация на законопроект в государственный дума не поступать по состояние на 3 март 2010 год. по состояние на 1 март 2010 год на законопроект поступать пять отзыв, отвечать требование статья 26 федеральный закон от 6 октябрь 1999 год N 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", из они два положительный и три отрицательный.
в связь с излагать комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон N 308940-5 "о внесение изменение в статья 65 закон российский федерация "об охрана окружающий среда", вносить законодательный собрание оренбургский область, в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. настаивать ли кто-то на выступление? нет.
ставиться на голосование обсуждать законопроект в первый чтение. комитет возражать.
включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   103 чело.
не голосовать        347 чело.        77,1%
результат: не принимать
отклоняться. уважаемый коллега, я с сожаление вынуждать констатировать, что автор три иметься у мы протокольный поручение отсутствовать. нет кашина владимир иванович в зал, а он единственный, кто давать сегодня три протокольный поручение. согласно регламент не рассматривать они сегодня. мы выполнять весь повестка день. весь хороший! до свидание, до следующий неделя! 
