24 март 2010


здание государственный дума. большой зал. 24 марта 2010 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 12 сечь.)
присутствовать 430 чело.        95,6%
отсутствовать  20 чело. 4,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  20 чело. 4,4%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 24 март. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. быть ли необходимость выступать? локоть анатолий евгеньевич. а, быть выступать апарина алевтина викторовна. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, просьба слушать докладчик и выступать. пожалуйста.
апарина а. в., фракция кпрф. уважаемый коллега, в год советский власть самый привилегированный класс в страна быть ребенок, весь забота о они брать на себя государство. все изменяться после 90-х, когда в ход так называть реформа быть нарушать конституционный право ребенок. как результат этот нарушение мы иметь удручать картина детство: закрывать двадцать три тысяча детский сад, количество беспризорный ребенок превышать послевоенный уровень, два миллион ребенок не ходить в школа, сегодня в страна на семнадцать тысяча мало образовательный учреждение, чем быть в царский россия. катастрофический положение дело со здоровье: 10 процент подросток иметь дефицит вес от недоедание; доля абсолютно здоровый девочка, будущий мать, сокращаться до 6 процент; 30 процент семнадцатилетний юноша по здоровье непригодный к воинский служба. несмотря на весь этот факт, госдума, как известно, отказываться платить из федеральный бюджет детский пособие, проголосовать против финансирование оздоровление ребенок. вместо принятие конкретный мера по охрана детство власть создавать видимость свой забота о ребенок и сейчас активно прорабатывать мера по внедрение ювенальный юстиция. большинство гражданин не знакомый с этот новый для россия понятие и плохо представлять себя, что они ожидать. наш задача - депутат, средство массовый информация - честно и подробно рассказывать о последствие внедрение этот новшество, они весьма опасный, поэтому не случайно высказывать обеспокоенность многий общественный организация, служитель церковь. в что же опасность ювенальный юстиция? кратко останавливаться только на некоторый аспект. прежде все быть опасность разрушение семья. этот система провоцировать семейный конфликт, разрыв родовой связь между ребенок и родитель, рост число социальный сирота. ювенальный юстиция создавать дополнительный трудность в воспитание ребенок и молодежь, так как родитель, останавливать своеволие свой ребенок, воспитывать они в рамка традиционный мораль, удерживать они от развратный образ жизнь, ювенальный юстиция мочь признавать преступник и привлекать к уголовный ответственность с изъятие ребенок из семья. крайне опасно, что в система ювенальный юстиция значительно расширять право социальный работник, который, по суть, являться параллельный власть. помощник ювенальный судья с функция социальный работник иметь право без всякий ордер приходить в любой семья и принимать решение об изъятие ребенок даже в досудебный порядок. в наш законодательство уже вносить понятие "ребенок в опасный ситуация". под он можно подводить что угодно: плохой жилищный условие, бедность, недостаток игрушка и так далее. такой образ, введение ювенальный юстиция порождать и новый направление коррупция: отбирать у семья ребенок быть направляться, естественно, на усыновление в приемный семья, что мочь становиться прибыльный бизнес. несомненно, система защита детство необходимый, но создаваться она должный не по западный образец, а в соответствие с наш национальный ценность, культурный и нравственный традиция. еще в 98-м год госдума принимать закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация", однако его выполнение не обеспечивать в достаточный степень. наш задача - разъяснять этот закон, способствовать его выполнение и очень осторожно, взвешенно подходить к западный нововведение. наш фракция не поддерживать идея введение в россия ювенальный юстиция. вносить предложение поручать счетный палата, генеральный прокуратура проверять выполнение закон "об основной гарантия право ребенок...", законодательно вернуть ребенок весь льгота, который они иметь при советский власть, и в этот план активизировать работа по повод бесплатный образование, здравоохранение ребенок, добиваться, чтобы в россия не быть беспризорный ребенок, а весь ребенок быть любимый и желанный. особый внимание надо уделять мальчишка: мы категорически против закрытие суворовский училище, против то, что они не давать право участвовать в парад. также... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. лебедев андрей ярославович, пожалуйста.
лебедев а. я., фракция лдпр. добрый день! несмотря на весь громкий заявление высокопоставленный чиновник, продолжать пополняться список город, где проходить многотысячный митинг, направлять на то, чтобы хоть как-то привлекать внимание к чудовищный ситуация в сфера жкх. милиция этот митинг не разгонять, их организатор не наказывать - политолог в один голос называть такой тактика российский власть вполне предсказуемый. экономический ситуация в россия становиться все напряженный, протестный настроение расти, и власть считать, что человек надо давать возможность выпускать пара. все делать вид, что наш гражданин ничуть не беспокоить непрекращающийся рост цена и тариф в условие, когда заработный плата в хороший случай оставаться на тот же уровень, а в плохой случай в условие кризис значительно снижаться. зачастую долг предприятие перед гражданин по выплата зарплата существенно превышать задолженность гражданин перед государство за неуплата долг по жкх. вопиющий то подтверждение - это недавний трагедия, происходить под орел, когда в пожар погибать многодетный семья - мать и пятеро ребенок. причина пожар становиться самодельный электрообогреватель, который вынуждать быть пользоваться женщина, чтобы в тридцатиградусный мороз хоть как-то обогревать свой семнадцатиметровый квартира. вопрос жизнь, а точно, смерть шесть человек оказываться задолженность в 7 тысяча рубль за неоплата услуга жкх, за что местный чиновник отключать газ, электроэнергия в квартира, где проживать пятеро ребенок. самый старший ребенок на момент трагедия быть восемь год, младший едва исполняться год. при это мы продолжать слышать оптимистичный заявление о то, что жизнь становиться хорошо, страна выходить из кризис, что мы достигать дно. но, как считать фракция лдпр, дно-то мы достигать, но не всплывать или не перезагружаться, а искать, по-моему, более глубокий яма, чтобы залезать в она глубоко. непонятно, почему на фон такой катастрофически напряженный социальный обстановка до сей пора продолжать ставиться вопрос: должно ли государство реагировать, сглаживать диспропорция между цена и тариф, с один сторона, и доход население - с другой? за последний девять год цена на электроэнергия и газ повышаться на 400 процент, цена на отопление - на 600 процент, а стоимость горячий водоснабжение взлетать в девять раз, то быть повышение составлять 800 процент. сегодня тариф на базисный товар и услуга душить человек, и государство обязывать регулировать этот важный процесс взаимоотношение с население, а не давать возможность выпускать пара, закрывать глаз на акция недовольство и протест против существующий социально-экономический политика. лдпр требовать прекращать наконец брать плата, так сказать, за входной билет, убирать бандитский тариф набудущий генерация и подключение. россия - лидер в экспорт газ и нефть становиться самый дорогой из развитый страна по цена на электроэнергия. газ и электроэнергия - народный достояние, и тариф на они должный быть посильный население. недопустимо заботиться только о собственник, предоставлять этот услуга, благодаря что в кризис число российский миллиардер вырастать с сорок четыре до семьдесят восемь человек, а многодетный семья вынужденный замерзать за долг в 7 тысяча рубль. нельзя весь развитие энергетика взваливать на плечо народ. необходимо снижать издержки, удешевлять, и относить это на счет государство. тариф на жизненно важный товар и услуга не должный быть непосильный ноша для население. мы необходимо сберегать народ, а сегодняшний ситуация с цена и тариф вести к его деградация. следовать рассчитать допустимый максимум расход бюджет семья на этот услуга. во весь развитый страна, кроме наш, быть масса баланс, контролировать государство, между цена и зарплата, цена и издержка. так, минимальный зарплата - это 1 тысяча литр бензин, 300 килограмм хлеб, 6 тысяча киловатт-час электроэнергия, средний месячный зарплата - это два минимальный зарплата или стоимость 1 квадратный метр жилье. у мы весь этот баланс нарушать. при нынешний цена на бензин 20 рубль за литр минимальный зарплата россиянин должный составлять 20 тысяча рубль, а не 5-6. если считать исходить из стоимость хлеб 10 рубль, минимальный зарплата выходить 3 тысяча. один квадратный метр жилье в москва должный стоить 30-40 тысяча рубль. и такой расценка и предложение уже быть, если убирать взятка и откат чиновник. в итог получать, что хлеб недофинансировать, в результат сельский хозяйство находиться на грань банкротство, а энергетический комплекс перефинансировать. дисбаланс уже приводить к то, что доход 1 процент население можно приравнивать к доход остальной 99 процент. у мы же 80 процент население жить за черта бедность. и если государство заботиться о продление свой существование, оно не иметь право не обращать внимание на данный проблема. мы, партия лдпр, призывать к принятие срочный мера. вместо то чтобы заботиться об уровень благосостояние население наш страна, изыскиваться новый способ обогащать бюджет, на этот раз за счет дополнительный установление 2 процент комиссия при оплата услуга жкх через отделение сбербанк. вместо то чтобы принимать реальный мера по уменьшение разница между уровень рост тариф и инфляция, президент просить лишь уточнять необходимость повышение рост тариф в двадцать один раз... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. исаев андрей константинович, пожалуйста.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 14 марта "единый россия" побеждать на выборы. мы благодарный избиратель, который поддерживать мы, несмотря на трудность экономический кризис. но сегодня часть проигрывать, агрессивный меньшинство, пытаться навязывать большинство свой воля, развязывать оголтелый кампания против партия "единый россия". уже проваливаться митинг несистемный оппозиция, на они выходить в несколько десяток раз мало человек, чем заявляться организатор, но продолжаться кампания в средство массовый информация. один из объект нападки становиться программа "чистый вода", предлагать партия "единый россия". казаться бы, проблема очевидный: много треть население пить непригодный вода. это здоровье, это жизнь наш гражданин! но вместо то чтобы принимать участие в обсуждение этот программа, предлагать что-то конструктивный, мы предлагать в ответ гадость, глупость и вопиющий некомпетентность. недавно к компания критик "чистый вода" присоединяться и лидер "справедливый россия", присутствующий здесь господин левичев, а также господин миронов. мы сначала не мочь понимать, почему партия, который заявлять о свой социальный ориентация, выступать против очевидный социальный программа. но вчера интернет давать ответ на этот вопрос: вот перед мы господин миронов, он, как некий сказочный персонаж, допускать кощей бессмертный, сидеть над бутылка с вода, на один бутылка написать, мы видеть надпись "живой вода", на другой - "справедливый россия", то быть, вероятно, вода мертвый. поздравлять, господин! мочь сказать, что сегодня в россия производство, бутилирование и продажа собственный вода, несомненно, являться очень выгодный бизнес. мы прекрасно понимать, что этот бизнес быть подорвать в тот случай, если каждый семья получать из кран чистый питьевой вода. но я мочь вы заверять, что "чистый вода", как и другой проект партия "единый россия", не останавливать поток грязь. мы быть действовать в соответствие с закон и в интерес гражданин наш страна, гражданин, который, как показывать голосование, доверять партия "единый россия" гораздо много, чем любой другой партия, представлять в этот зал и за его стена. это объективный факт, который вы приходиться признавать и который вы не удаваться заморочить ни шутовской митинг, ни шум в зал, ни клевета в средство массовый информация. (аплодисменты.)
председательствующий. горячева светлана петровна.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". уважаемый депутат, уважаемый борис вячеславович! в свой выступление я также хотеть сказать о положение ребенок, но все же не мочь не отвечать господин исаев. вы тут так плакаться, так бояться оппозиция... но вы вспомнить слово наполеон: я погибать тогда, когда переставать слушать другой. вы послушать, о что говорить оппозиция, потому что революция в россия сегодня готовить не оппозиция, а вы, и очень плохо, что вы это не понимать! теперь по существо свой выступление. в апрель прошлый год средство массовый информация запестреть сообщение о жестокий преступление, который быть совершать в город зима иркутский область. жертва он становиться двухлетний ребенок никита чемез, над который долгий время глумиться отчим и мать олеся чемезов. малыш систематически избивать, об он тушить окурок, морить голод. год бороться врач за жизнь никита, выводить из кома, но, увы, они оказываться бессильный, и 1 март этот год ребенок умирать не приходить в сознание. почитать, господин исаев, в интернет сайт "вести иркутск", форум "помощь ребенок". там около десять тысяча возмущенный отзыв со весь россия- из москва, нижний новгород, иркутск, ухта, ульяновск, воронеж, отзыв приходить из германия, франция, швеция и другой уголок мир. и естественно, у все возникать вопрос: а кто какой понести ответственность за то, что жестоко быть попирать право и жизнь беззащитный ребенок? где быть орган опека и попечительство, милиция, сосед, своевременно не вскрывать преступление? об это, к сожаление, молчок. проходить уже год, и, оказываться, еще никто не осуждать, обвинять, как сообщать сми, собираться отчим, некий ранее судить шишкин, за умышленный причинение тяжкий вред здоровье, повлечь по неосторожность смерть потерпевший, а горе-мамаша - за оставление ребенок в опасность. наносить удар малыш полено по голова, бить он голова об стена - это неосторожность или убийство с особый жестокость? а разве суровый ответственность не заслуживать мать, на глаз у который медленно убивать она двухлетний ребенок? чемезов, как сообщать сми, отпускать на свобода, продолжать пьянствовать, видимо, не раскаиваться в содеять, так как ни раз не позвонить врач, выхаживать ее сын, не присутствовать и на похороны. считать, что следственный орган обязанный в короткий срок сообщать общество, когда и по какой обвинение дело быть передавать в суд. годичный расследование по очевидный дело много напоминать равнодушный волокита и безответственность. но это весь подвопрос, а главный вопрос: какой же вывод мочь сделать из этот прочий шишкин и чемезов - изверг, который, не бояться ответственность, наказание, жестоко избивать ребенок за то, что они громко смеяться или плакать, тушить о они окурок, сажать на цепь, морить голод, заталкивать в ледяной вода в качество наказание за съедать ложка мед? а продажа ребенок в сексуальный рабство? много двести такой случай выявлять за последний год в россия. а продажа за рубеж под вид иностранный усыновление? а вовлечение в проституция и порнобизнес? сколько в страна, господин исаев, еще должно быть замучивать ребенок, чтобы орган власть и правоохранитель изменять стиль работа и проникаться тот неравнодушие, который пока много проявляться у простой гражданин? наш конкретный предложение - объявлять ребенок главный ценность россия. необходимый на телевидение вводить специальный программа по защита ребенок; вменять в обязанность следственный и судебный орган через сми информировать не только о каждый факт жестокий насилие над ребенок, но и о мера наказание, который понести изверг; правительство вместе с губернатор определять пофамильный каждый проблемный семья в россия, создавать паспорт на каждый из они с мера предупреждение и контроль. мы еще раз предлагать, пока не поздно, создавать национальный касса поддержка семья через введение налог на роскошь и дополнительный налог на крупный бизнес. если у господин абрамович, как сообщаться в интернет, хватить деньги, чтобы купить во франция самый большой особняк в мир, то пусть поделиться часть средство с наш ребенок. это быть правильно. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, просить записываться на возможный вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый депутат, в сегодняшний повестка день нет отчет правительство, как нет он, насколько я знать, и в повестка день на пятница. на исход первый квартал 2010 год, на следующий неделя мы уезжать в регион, пленарный заседание больше не быть. давать внимательно почитать наш решение, давать внимательно почитать федеральный закон. сегодня отчитываться степашин, счетный палата, строго в соответствие с закон российский федерация, а отчет правительство нет. если кто-то считать в этот зал, что отчет правительство требовать "агрессивный меньшинство", то вы ошибаться. отчет правительство требовать гражданин российский федерация и требовать закон российский федерация. поэтому я задавать вопрос: мочь быть, среди миролюбивый большинство находиться смелый депутат, который объяснять, что происходить и когда наш правительство соизволять приходить отчитываться перед свой гражданин? спасибо.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр. предлагать не рассматривать сегодня пункт 3 повестка день в связь с то, что, на наш взгляд, во второй чтение по сравнение с то, что быть задекларировать в концепция законопроект, происходить изменение, законопроект, если мы он принимать в тот вид, в который он сегодня быть, не быть решать тот задача, который быть декларировать при внесение этот законопроект и рассмотрение он в первый чтение. на сегодняшний день не принимать поправка фракция лдпр, ни один поправка не принимать. насколько я знать, поправка, который предлагаться оппозиционный партия, совершенно не рассматриваться и не включать в этот законопроект. предлагать снимать он с рассмотрение и вернуть к процедура второй чтение.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! вчера в россия из ванкувер вернуться российский паралимпийский сборная, который успешно выполнять задача двойной реабилитация. во-первых, она реабилитировать российский спорт, в тот число и в глаз наш собственный болельщик. российский паралимпиец завоевывать тридцать восемь медаль, это большой, чем занимать второй место сборная германия и занимать четвертый место сборная словакия, вместе взять. да, мы на один золотой медаль отставать от немец, но никто не убеждать российский паралимпиец в то, что четырнадцать серебряный и бронзовый медаль весить мало, чем один золотой. во-вторых, я считать, что наш спортсмен успешно выполнять задача реабилитация относительно здоровый инвалид. и если обычный олимпиада - это торжество возможность человеческий тело, то паралимпиада - возможность человеческий дух. мы надеяться - и об это говорить паралимпиец, - что государственный дума быть предельно внимательно рассматривать весь вопрос, касаться человек с инвалидность. и я просить, борис вячеславович, от имя государственный дума направлять приветствие российский паралимпийский команда, который, безусловно, вносить свой вклад в восстановление авторитет наш спорт и наш страна... (микрофон отключать.)
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, у мы практика рассмотрение протокольный поручение таков, что, когда мы выносить на оперативный решение очень важный, актуальный вопрос, самый, мочь быть, жизненно важный для наш избиратель, очень часто мы подолгу не мочь они рассматривать, оставлять время только на плановый закон. я просить сегодня проголосовать мой предложение устанавливать фиксированный время, 17.30, и рассматривать весь протокольный поручение, который быть вносить депутат и ждать свой очередь.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 26 февраль при обсуждение программа наш законопроектный деятельность на март я вносить предложение в форма письменный поправка о приглашение на "правительственный час" генеральный прокурор чайка, министр образование фурсенко, уполномоченный по право ребенок астахов. 17 марта предложение, вернее, постановление, вносить комитет, о приглашение генпрокурор чайка быть снимать с повестка день под предлог отказ чайка приходить к мы на заседание. то, что тема этот острый, прозвучать сегодня в два заявление. на последний встреча президент с генеральный прокурор, где обсуждаться вопрос обеспечение жилье ребенок-сирота, прозвучать вопиющий цифра: сто восемьдесят три ребенок-сирота сегодня без жилье. и при это регион не торопиться удовлетворять потребность ребенок-сирота в жилье, не исполнять то самый законодательство. на текущий год в федеральный бюджет закладывать только 1 миллиард рубль, тогда как только кузбасс... (микрофон отключать.)
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я просьба в рамка рассмотрение пункт 15 все же попросить сергей вадимович, чтобы он выступать не так, как ранее вице-премьер и министр. то быть надо бы освещать, почему счетный палата не увидеть 5 миллиард рубль, который быть потратить объединять авиационный компания на покупка судоверфь в германия, почему средство "росагролизинг" потратить на закупка импортный техника и выводить за рубеж. кроме то, хотеть бы попросить вы, борис вячеславович. ваш первый заместитель вместе с комитет по оборона говорить, что якобы в дума быть план и сценарий проведение парад 9 май. я спрашивать, первый заместитель председатель комитет и руководитель аппарат сказать, что такой план в дума нет. я просить бы все-таки уточнять, я думать, что это очень важный вопрос. когда у мы по улица рига... (микрофон отключать.)
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. в повестка отчет о работа счетный палата за 2009 год, а вот когда быть отчет правительство, так ничто и неизвестно. сегодня в доклад председатель счетный палата быть обязательно сказать о неисполнение правительство федеральный бюджет 2009 год на 800 миллиард рубль. и это повторяться из год в год. сумма этот равный среднее годовой бюджет примерно десять субъект федерация. при это избиратель постоянно писать о закрытие сельский больница, школа, библиотека, дом культура, почтовый отделение из-за сокращение финансирование. в текущий год, по информация федеральный казначейство, вообще еще не приступать к финансирование по статья о коммунальный хозяйство и скорый медицинский помощь. когда все-таки состояться отчет правительство?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. хахичев владимир дмитриевич, пожалуйста. по ведение.
хахичев в. д., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович. у я что-то кнопка не срабатывать, поэтому, позволять, я по повестка день... в сегодняшний повестка день быть пункт 26, выноситься на рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". думать, что это правильный, своевременно и быть иметь хороший результат, но я о другой. сегодня на место наш многий закон не исполняться, оставаться декларация. ветеран не получать своевременно жилье, транспорт и так далее. кроме этот, сегодня над ветеран и над их идеал, принцип куражиться и оскорблять достоинство ветеран война многий артист, певица и так далее. я по этот вопрос направлять протокольный поручение и просить он поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, локоть анатолий евгеньевич подымать вопрос о дата отчет правительство. мочь сказать, что, безусловно, этот отчет быть. учитывать, что это отчет не только за четвертый квартал 2009 год, но и в целое за год, необходимо получать показатель в целое за 2009 год. мы обсуждать дата. я попросить логинов андрей викторович прокомментировать этот ситуация. в любой случай это быть в апрель, я настаивать на 7-м или 9-м, но вот андрей викторович высказывать сейчас позиция. пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, в соответствие с конституция российский федерация председатель правительство делать ежегодный отчет в государственный дума, в тот число по вопрос, поставлять депутат государственный дума. учитывать важность этот мероприятие, у мы соответствующий поручение быть давать еще в январь министерство и ведомство по подготовка материал к отчет. мы понимать, что в основа его лежать информация о деятельность правительство за 2009 год, вместе с то опыт проведение отчет правительство в прошлый год показывать - и весь вопрос, который задавать депутат в прошлый год, также это подтверждать - большой интерес к мероприятие, планировать правительство на 2010-2011 год. поэтому в данный случай отчет правительство должный строиться в тот число и на понимание тот тенденция, который обозначаться уже в текущий 2010 год, а также с учет тот положение, тот концепция, который быть закладывать в бюджетный процесс на 2011 год. вот с учет этот обстоятельство мы, безусловно, выступать с отчет в апрель, но просить бы в качество конкретный дата определять 20 апрель. опять же обращать ваш внимание на то, что, поскольку график отчет об антикризисный мера, который правительство должно направлять в соответствие со 102-м федеральный закон, в данный случай совпадать, мы хотеть бы в это отчет еще обобщать результат антикризисный деятельность правительство за последний квартал 2009-го и первый квартал 2010 год.
председательствующий. спасибо. ну, здесь прозвучать число 20-е - это вторник. мы говорить о схема возможный, что быть дополнительный заседание, на который прийти весь правительство, и мы смочь работать столько время, сколько понадобиться. так что дата обсуждаться, и, естественно, это в любой случай быть апрель. рохмистров максим станиславович предлагать 3-й вопрос сегодня не рассматривать. борзов ольга георгиевна, председатель профильный комитет, пожалуйста, ваш мнение. включать микрофон.
борзов о. г., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в устанавливать регламент государственный дума порядок законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, проходить весь вид экспертиза. замечание по законопроект нет.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение рохмистров максим станиславович снимать 3-й вопрос с рассмотрение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   113 чело.
не голосовать        337 чело.        74,9%
результат: не принимать
не принимать. 3-й вопрос оставаться в повестка день. безусловно, уважаемый коллега, мы поздравлять наш паралимпиец, который великолепно выступать в ванкувер. давать мы аплодисменты они поздравлять. (аплодисменты.) и я от имя депутат обязательно они официально поздравлять. возможно, у мы быть встреча, как после прошлый олимпиада. так что мы не забывать этот ситуация. федоткин владимир николаевич предлагать сегодня в обязательный порядок рассматривать протокольный поручение, который у мы накапливаться. предлагаться начало рассмотрение поставлять на 17.30. нет возражение? нужно ли голосовать? никто не возражать. значит, в 17.30 мы рассматривать протокольный поручение. останин нина александровна. ну, тут надо либо менять повестка, а значит, надо вносить в совет государственный думыписьменный предложение, и мы он потом вынести на пленарный заседание дата предлагать, мы она согласовывать, как и возможность обсуждение этот тема с тот, кто вы предлагать приглашать на заседание, и тогда мы отменять какой-то тема, - либо это быть дополнительный день, но это требовать обсуждение на совет государственный дума.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. значит, я еще раз говорить: пожалуйста, давать предложение. елена борисовна мизулин, председатель профильный комитет. пожалуйста, включать микрофон.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! поручение комитет давать. с учет состояться в пятница обсуждение, связанный с письмо генеральный прокурор о то, что вопрос профилактика детский безнадзорность не входить в компетенция генпрокуратура, мы поручать подготовить другой вариант предложение на совет дума. мы такой вариант подготовить и вносить на близкий заседание совет дума с учет 120-го закон "об основа система профилактика...". спасибо.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич обращать внимание на необходимость тщательный рассмотрение пункт 15. что касаться вопрос проведение парад, ну, я попросить министр оборона, чтобы он давать письменный разъяснение, что планироваться на парад 9 май, чтобы такой документ к мы поступать. хахичев владимир дмитриевич давать определенный информация по пункт 26, мы быть он рассматривать. весь, уважаемый коллега, мы обсуждать весь вопрос порядок работа. и я ставить на голосование порядок работа в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. 2-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос поддержка социально ориентировать некоммерческий организация". доклад сергей александрович попов. пожалуйста.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня в третий чтение представлять законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос поддержка социально ориентировать некоммерческий организация". весь материал вы раздавать. в заключение правовой управление замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметься. комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация рекомендовать государственный дума принимать в третий чтение представлять законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли какой-то замечание? обухов по мотив и рохмистров по мотив. выносить проект федеральный закон на "час голосование". 3-й вопрос. о проект федеральный закон "об обращение лекарственный средство". доклад председатель комитет по охрана здоровье ольга георгиевна борзова. пожалуйста.
борзов о. г. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "об обращение лекарственный средство" быть принимать во второй чтение 17 март текущий год. в устанавливать регламент государственный дума порядок законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза. правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь. комитет по охрана здоровье рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание? рохмистров по мотив, грачев иван дмитриевич по мотив. выносить проект федеральный закон на "час голосование".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. понятно, записывать. 4-й вопрос. о проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд чувашский республика - чувашия". доклад владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в заключение правовой управление аппарат государственный дума на законопроект отмечаться, что замечание не иметься. просить принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет замечание. выносить проект федеральный закон на "час голосование". 5-й вопрос. о проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд воронежский область". докладчик тот же. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! после принятие законопроект во второй чтение замечание на он не поступать. экспертиза необходимый пройти, замечание также не иметься. просить принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть по мотив, да? гостев руслан георгиевич. выносить проект федеральный закон на "час голосование". 6-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "о счетный палата российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог дмитрий владимирович савельев. пожалуйста.
савельев д. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "о счетный палата российский федерация" подготовить к принятие в третий чтение. замечание правовой управление по законопроект нет. комитет государственный дума по бюджет и налог просить принимать законопроект в третий чтение. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич хотеть выступать по мотив. выносить проект федеральный закон на "час голосование". я объявлять "час голосование". 2-й вопрос. по мотив выступать обухов сергей павлович. до три минута. пожалуйста.
обухов с. п., фракция кпрф. в свой послание федеральный собрание президент медведев пообещать поддержка некоммерческий благотворительный организация. вроде бы идея хороший.    и тут же в свой новогодний поздравление 30 декабрь премьер-министр и лидер "единый россия" путин на заседание правительство пообещать перевести бюджетный учреждение в разряд некоммерческий, действовать на основа самоокупаемость. в итог появляться смесь удав с ежик. в государственный дума поступать пакет из два законопроект - о поддержка социально ориентировать некоммерческий организация и о так называть совершенствование правовой положение государственный (муниципальный) учреждение. о взаимосвязь этот два инициатива власть быть прямо заявлять на заседание профильный комитет, поэтому фракция кпрф немедленно забивать тревога. под прикрытие создание механизм поддержка благотворительность и гражданский общество готовиться масштабный отказ государство от свой социальный обязательство. общественный мнение уже на сторона кпрф. и вот уже вслед за коммунист о социальный опасность грядущий перевод госучреждение медицина, культура, образование на самоокупаемость заговаривать и член руководство "единый россия" господин лужков. мы согласный с его оценка "медвежий" голосование при принятие в первый чтение законопроект о перевод учреждение на основа самоокупаемость. "этот "кнопкодавка" в госдума заканчиваться как всегда - серьезный рост температура социальный недовольство", - заявлять лужков. компенсировать ли закон о поддержка социально ориентировать нко отказ государство от свой обязательство в результат перевод бюджетный учреждение в разряд этот самый социально ориентировать нко? думать, что отрицательный ответ для все очевидный. опасение фракция кпрф на этот счет только усиливаться после первый чтение. почти десяток комитет-соисполнитель при обсуждение концепция высказывать свой серьезный замечание. и что же? из пятьдесят семь поправка принимать только два. комитет по собственность обращать внимание дума нанесоответствие декларативный цель и реальный содержание закон например, при получение трансфертный платеж средство бюджет субъект федерация не должный направляться на поддержка некоммерческий организация. противоречие устранять? нет. комитет по труд и социальный политика обращать внимание на коррупциогенность многий положение законопроект. порог преодолевать? нет. правовой управление аппарат государственный дума трижды безуспешно обращать внимание на то, что прописывать в законеподдержка нко в форма размещение государственный и муниципальный заказ это пустой звук. мы против эфемерный поддержка социально ориентировать нко. пустой декларация - это обман ожидание. мы за реальный помощь гражданский общество, мы против перевод бюджетный учреждение в разряд социально ориентировать нко, равно как и против декларативность, коррупциогенность положение данный законопроект. когда в дума быть иной соотношение сила, мы исправлять этот закон, сделать он действительно ориентировать на поддержка нко и принимать весь важный поправка депутат левичев, лахова, мизулина, пивненко, гольдштейн, драпеко, затулин, смолин... (микрофон отключать.)
председательствующий. рохмистров максим станиславович. с место. включать микрофон.
рохмистров м. с. несмотря на огромный количество недостаток настоящий законопроект, фракция лдпр он поддерживать. мы считать, что возможность оказание некоммерческий организация помощь со сторона государство назревать давно. в тот же время мы хотеть бы обращать внимание на то, что контроль за то, как быть реализовываться положение настоящий закон, должный быть, наверное, на весь уровень государственный власть и депутатский корпус, должный быть реальный возможность для контроль. мы не сомневаться, что какой-то организация быть оказывать помощь, но какой помощь и какой организация быть оказывать, например, в муниципальный образование город донский тульский область? там выявлять факт - весь имущество жилищно-коммунальный комплекс, который рано быть муниципальный, оказываться вдруг во владение сын руководитель администрация муниципальный образование. кто быть получать этот помощь там, если, например, весь контракт муниципальный заключаться он сам с себя? а прокуратура говорить: мочь он свой сын все передавать, который конкурс выигрывать. поскольку он являться учредитель тот организация, который в его муниципальный образование выигрывать конкурс, и сам получать прибыль от тот конкурс, который распределять, какой организация он быть оказывать помощь? он быть оказывать помощь благотворительный организация и некоммерческий партнерство, который быть создавать его сын, теща, зять и другой родственник. вот здесь должный быть контроль. и наверное, надо посмотреть и прописывать все-таки ответственность, чтобы государственный помощь оказываться не такой род организация, а тот организация, который это заслуживать, который действительно помогать малоимущий гражданин, инвалид. то быть для реализация настоящий законопроект необходимый введение действенный механизм контроль. фракция лдпр, несмотря на этот недостаток, поддерживать законопроект, и мы принимать участие в дальнейший работа с цель обеспечение нормальный работа этот закон.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос поддержка социально ориентировать некоммерческий организация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   435 чело.
не голосовать        15 чело. 3,3%
результат: принимать
сорок семь против. решение принимать то не менее. 3-й вопрос. по мотив выступать куликов олег анатольевич.
куликов о. а., фракция кпрф. уважаемый коллега, сегодня мы принимать в третий чтение очень важный закон, иметь большой значение и для наш промышленность, и для аптечный сеть, и для потребитель. у я все равный оставаться сомнение, поскольку в один закон сложно обеспечивать совместимость интерес промышленность, торговля, где прибыль - это цель деятельность, и интерес потребитель, это государство и больной. доход и тот, и другой перекладываться на государство и потребитель. быть важный достоинство, уже об это говориться, я считать, что основной - это доступность, повышение доступность для сельский житель. это открывать путь для импортозамещение лекарство и развитие фармацевтический промышленность. и предпринимать попытка государственный регулирование. я считать, что попытка пока достаточно скромный - 40 процент наименование быть регулироваться, а основной доля - 60 процент - регулирование не подлежать. не решать вопрос обеспечение доступность лекарство для различный группа население: больной редкий болезнь, малоимущий, ребенок, инвалид, старик. не поставлять вопрос лекарственный страхование (мы о он говорить), с который соглашаться и который даже подымать президент. я считать, что в цепочка "пациент - цена - аптека" важный роль принадлежать и врач, потому что врач выписывать рецепт, а по рецепт больной покупать лекарство в аптека. так вот, опыт дло говорить, что в 85 процент случай врач выписывать импортный дорогой лекарство, и это очень настораживать фактор. я думать, минздрав должный соответствующий работа проводить и с медицинский работник. я все равный считать, что закон - это определенный шаг вперед, и думать, что опыт применение поставлять перед минздрав вопрос о дополнительный изменение, который быть гарантировать социальный защита малоимущий и больной гражданин наш страна.
председательствовать заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. фракция лдпр не мочь поддерживать настоящий законопроект. связанный это с то, что, например, в первый чтение, когда декларироваться цель настоящий законопроект, фракция лдпр голосовать за и активно включаться в работа во второй чтение. к сожаление, весь позиция, который предлагать фракция лдпр, не быть принимать и не быть учитывать при рассмотрение во второй чтение. внимательно проанализировать тот законопроект, который получаться в результат наш "плодотворный работа", мы должный констатировать, что судьба у этот законопроект незавидный, он не решать поставлять и продекларировать в первый чтение цель. на лекарство как быть запредельный цена, так и быть. у мы появляться много какой-то непонятный вещь, какой-то брошюрка с перечень цена, который не оказываться в аптека, у мы появляться какой-то перечень лекарство, по который быть фиксированный цена, - кто и как она быть фиксироваться, непонятно. то быть судьба этот законопроект такой, что кроме разговор, который быть при его внесение в государственный дума... на это все и заканчиваться. такой же судьба, как, например, у закон о торговля. все говорить, что мы принимать законопроект, который позволять снижать цена в магазин для наш гражданин, который позволять решать проблема с огромный торговый наценка в магазин. что происходить? что, у мы снижаться цена? у мы человек ходить и не понимать: а что там дума заниматься? они говорить: быть принимать закон, и цена упасть, торговый предприятие переставать накрутка делать в 200-300 процент. теперь они делать этот накрутка по-умный, а цена как быть, так и оставаться. такой же судьба ждать и этот законопроект. фракция лдпр не мочь обманывать свой избиратель. и мы констатировать факт, что поставлять задача настоящий законопроект не решать, поэтому фракция лдпр быть голосовать против.
председательствующий. грачев иван дмитриевич.
грачев и. д., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, я для точность должный сказать, что во фракция разный отношение к этот законопроект, но в целое фракция принимать решение не голосовать за он. я излагать только свой, личный позиция в связь со свободный голосование. я абсолютно уверенный, что в результат работа этот закон в раз вырастать цена на лекарство наш производитель, потому что в он быть три концептуальный момент. первый - переход на европейский стандарт, что дорогой для наш производитель. второй - увеличение пошлина. чтобы мы ни говорить пропагандист, увеличение госпошлина в десяток раз обязательно отражаться на рост цена. и третий - отказ от прямой федеральный ограничение суммарный наценка. мы здесь голосовать этот поправка, большинство отказываться она поддерживать. а как работать региональный ограничительный мера, мы с вы точно знать по тариф жкх. точно так же мы здесь рассказывать, что регион умный, они суметь там у себя правильный ограничение устанавливать. а сегодня исполнительный власть "прыгать", говорить, что надо постановление общий двадцатипятипроцентный ограничение вводить. почему же он не вводить закон? здесь картина точно такой же. я еще раз фиксировать: абсолютно уверенный, что на наш оставаться дешевый лекарство в раз вырастать цена в результат принятие этот закон. интегральный решение фракция - не голосовать за этот закон.
председательствующий. уважаемый коллега, на голосование ставиться в третий чтение законопроект "об обращение лекарственный средство". кто за? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
принимать. депутат хахичев по ведение. включать микрофон.
хахичев в. д. спасибо большой. по вопрос 2 денисенко, рашкин, русский, собко и хахичев голосовать против. спасибо.
председательствующий. хорошо. проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд чувашский республика - чувашия". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
принимать. по пункт 5 по мотив - руслан георгиевич гостев. пожалуйста.
гостев р. г., фракция кпрф. когда мы рассматривать подобный вопрос, я думать, здесь не только технический проблема решаться. мы всегда должный помнить о то, что укрупнение суд, упразднение районный суд или их структурирование - это один из шаг, который приводить к то, что быть укрупняться район в тот или иной субъект федерация. и мы должный об это прямо говорить и нести соответствующий ответственность за то, к что это мочь приводить. такой решение, как правило, вести к то, что районный центр становиться рядовой поселение и превращаться в будущее в ничто.
председательствующий. все?
гостев р. г. да.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать в третий чтение проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд воронежский область"? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. и перед пункт 6 выступление по мотив коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! кажущийся организационно-технический вопрос на самый дело носить политический оттенок. думать, что во фракция весь, отвечать за ознакомление с материал из счетный палата, мочь подтверждать, что наиболее квалифицированно с финансовый документ и бюджет у мы работать именно этот орган. однако сегодня - вот тут андрей константинович нет - человек, который заниматься финансы в страна, фактически подгребать контроль и над контрольный орган. у мы кудрин сегодня задавливать центробанк, учитывать, что весь его бывший заместитель сегодня или председатель центробанк, или он заместитель. у мы кудрин сегодня фактически полагать "груз донбасс" на весь решение счетный палата и весь их замечательный отчет. с наш точка зрение, кроме вот этот поправка, который мы поддерживать, но который, я казаться, мочь быть использовать с подача кудрин и его лоббист в дума в тот число для воздействие на аудитор, необходимо срочно вносить изменение в этот закон, повышать статус счетный палата как высокий контрольный финансовый орган. тогда мы с вы более оперативно мочь бы решать вопрос, когда почти 1 триллион рубль за первый квартал не получать изнывать от нехватка средство регион, и муниципалитет, и предприятие. тогда мы с вы мочь бы более оперативно принимать решение по ситуация, когда жулик, получать деньги якобы на развитие авиационный стагнировать отрасль, брать и покупать судоверфь в германия. тогда мы с вы мочь бы более оперативно привлекать к ответственность, в тот число уголовный, человек, который изнемогать от нехватка техника сельский хозяйство не выделять средство, и вдруг этот средство оказываться на виргинский остров или еще где-то. мы поддерживать законопроект об изменение в закон "о счетный палата...", но предлагать - учитывать складываться практика и то, что если этот поправка вносить я, то вы политически они не принимать - савельев вносить от имя "единый россия" поправка, усиливать роль высокий финансовый контроль в лицо счетный палата. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "о счетный палата российский федерация"? просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     439 чело.        97,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   439 чело.
не голосовать        11 чело. 2,4%
результат: принимать
принимать. переходить к законопроект второй чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог максимова надежда сергеевна. пожалуйста, надежда сергеевна.
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый приглашать! комитет по бюджет и налог подготовить ко второй чтение вносить правительство законопроект N 305959-5 "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". обращать ваш внимание, что этот законопроект быть подготовить в развитие базовый закон, который мы сегодня только принимать в третий чтение, "об обращение лекарственный средство". этот законопроект устанавливаться размер госпошлина за совершение уполномочивать федеральный орган исполнительный власть действие при осуществление государственный регистрация лекарственный препарат. в процесс подготовка ко второй чтение в комитет поступать двадцать один поправка. комитет предлагать двенадцать из они принимать и девять - отклонять. надо сказать, что поправка, который рекомендоваться к принятие, связанный с изменение наименование законопроект, поскольку поправка вноситься не только в часть второй налоговый кодекс, но и в ряд другой закон, с различный срок введение в действие отдельный статья указанный законопроект, с ряд технический уточнение. конечно, быть и сущностный поправка. я обращать ваш внимание только на один: приводить в соответствие с базовый закон "об обращение лекарственный средство" наименование весь процедура регистрация, за который быть взиматься государственный пошлина, они тринадцать позиция. при это предусматриваться значительный снижение размер государственный пошлина по весь процедура регистрация по сравнение с тот размер, который быть вносить первоначально в законопроект правительство. например, за проведение экспертиза документ для получение разрешение на проведение клинический исследование и за проведение экспертиза качество лекарственный средство правительство предлагать устанавливать размер госпошлина 670 тысяча рубль. по предложение депутат - и это согласовывать сегодня с правительство и с администрация президент - этот сумма снижаться до 300 тысяча рубль. и так далее. что касаться отклонять поправка, то в основной они не быть поддерживать в связь с то, что либо они не являться предмет данный законопроект и находить отражение в базовый закон, либо в они предлагаться устанавливать госпошлина в размер, превышать тот, который на сегодня у мы согласовывать, либо за тот действие, который не упоминать совсем в базовый закон и не соответствовать терминология налоговый кодекс. вот по этот причина этот поправка отклонять. коллега, у вы быть таблица к принятие из двенадцать поправка и таблица к отклонение из девять поправка. наш комитет рекомендовать вы принимать этот таблица и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица 1? нет. кто за то, чтобы принимать таблица 1? это поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
принимать. быть ли вопрос по таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение? нет. кто за то, чтобы принимать таблица 2? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
принимать. спасибо, надежда сергеевна. кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
принимать. пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" в связь с установление требование к число депутат законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация". доклад председатель комитет по дело федерация и региональный политика виктор васильевич усачев. пожалуйста, виктор васильевич.
усачев в. в., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по дело федерация и региональный политика рассматривать указанный законопроект и подготовить он к принятие во второй чтение. в первый чтение он быть принимать 17 февраль 2010 год. к законопроект поступать двадцать восемь поправка: одиннадцать из они включать в таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, семнадцать включать в таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметь. комитет по дело федерация и региональный политика предлагать принимать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие? кто за то, чтобы принимать таблица 1? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
принимать. быть ли вопрос по таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение? быть вопрос. габдрахман ильдар нуруллович, ваш предложение. включать микрофон, пожалуйста, габдрахманов.
габдрахман и. н., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. просьба вынести на отдельный голосование поправка 2.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать к отклонение, за исключение поправка 2? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, депутат габдрахман, обосновывать вынесение на отдельный голосование поправка 2 из таблица отклонять. включать микрофон. пожалуйста, ильдар нуруллович.
габдрахман и. н. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я разделять подход, который закладывать в законопроект, что необходимо наводить порядок с количество депутат региональный собрание. и я думать, что гражданин россия полностью разделять этот подход, иметь в вид, что во многий субъект количество сокращаться. но, к сожаление, подход в отношение город федеральный значение москва и санкт-петербург, на мой взгляд,слишком мягкий. вот этот диапазон (минимальный количество депутат сорок пять и максимальный - сто десять) - на мой взгляд, очень мягкий норма, следовать бы она ужесточить. поэтому в поправка я предлагаться такой подход: минимальный количество депутат - тридцать, а максимальный - пятьдесят. я думать, что в этот ситуация гражданин поддерживать, более позитивно относиться к такой подход, поскольку это не приводить к существенный увеличение расход на содержание депутат, помощник, аренда помещение и так далее. и по мера то как быть меняться общественный мнение в отношение вопрос увеличение количество депутат законодательный собрание регион, я думать, мы этот планка мочь постепенно повышать. спасибо.
председательствующий. спасибо. виктор васильевич, ваш комментарий.
усачев в. в. мы исходить из то, что в концепция законопроект установление число депутат зависеть от численность избиратель, а не от какой-то статус субъект российский федерация, в данный случай город федеральный значение москва. для все норма четырехуровневый одинаковый, и москва подпадать под четвертый уровень, где количество избиратель - свыше два миллион человек. поэтому мы этот поправка предлагать отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать вынести на отдельный голосование поправка 2? просить определяться голосование. мнение комитет - против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.        79,1%
результат: не принимать
не принимать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     417 чело.        92,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
принимать. пункт 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство назаров андрей геннадьевич. пожалуйста, андрей геннадьевич.
назаров а. г., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" вносить президент российский федерация 1 март 2010 год. данный законопроект направлять на усиление уголовно-правовой защита в сфера экономический деятельность. в первый чтение он быть рассматривать 12 март. ко второй чтение поступать восемнадцать поправка, двенадцать из они комитет рекомендовать к принятие. все двенадцать поправка - это в основной технический поправка, изменение, корреспондировать с нормативный правовой акт российский федерация. в частность, с учет анализ правоприменительный практика быть вносить уточнять изменение в статья 171. также вносить корреспондировать изменение в положение часть второй статья 46 уголовный кодекс российский федерация и изменение в часть второй статья 1741 в часть размер штраф. учитывать то, что предмет залог мочь быть недвижимый имущество, вносить соответствующий изменение в федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он", вносить ряд корреспондировать и юридико-технический изменение в статья 106, 108, 118 и 151 уголовно-процессуальный кодекс, а также в статья 15 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" вносить редакционный правка. кроме то, быть учитывать некоторый замечание юридико-технический характер. весь этот поправка комитет рекомендовать и включать в таблица 1. в таблица 2 шесть поправка, который, по мнение комитет, нужно отклонять, в связь с то что они менять концепция законопроект.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос по таблица 1? нет. кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. таблица 2, это поправка, рекомендовать к отклонение. быть ли вопрос? локотя анатолий евгеньевич включать микрофон.
локоть а. е. спасибо. просить вынести на отдельный голосование поправка 1, 2 и 3 из таблица 2.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать таблица 2, за исключение поправка 1, 2 и 3, вынести на отдельный голосование? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. анатолий евгеньевич локоть, это поправка решульский, у вы быть доверенность они озвучивать? показывать. включать микрофон депутат локотя.
локоть а. е. спасибо. у я быть решение фракция по этот повод. я выносить полностью в соответствие с регламент этот поправка. я обосновывать поправка 1 и 2 сразу, они касаться один тема. данный поправка предлагаться исключать пункт 2 и 3 статья 1. почему? потому что положение этот пункт под надуманный предлог исключаться такой понятие, как "незаконный предпринимательство", то быть нарушение лицензионный требование и условие, выполнение который лицензиат обязательно при осуществление лицензировать вид деятельность. хотеть напоминать, если кто-то забывать, что к лицензировать вид деятельность относиться такой вид деятельность, осуществление который мочь повлечь за себя нанесение ущерб право, законный интерес, здоровье гражданин, оборона, безопасность и так далее, и так далее. такой образ, в законопроект делаться попытка снижать уровень государственный контроль за соблюдение лицензионный требование. реализация это исключать правовой гарантия право гражданин на безопасность на весь вид транспорт, на безопасный обеспечение лекарственный средство, на безопасность в другой сфера, касаться право потребитель, в тот число в сфера банковский услуга. поэтому предлагать проголосовать за поправка 1 и 2. спасибо.
председательствующий. андрей геннадьевич, комментарий от комитет.
назаров а. г. спасибо, анатолий евгеньевич. ну, я бы хотеть вы сказать, что данный законопроект, вносить президент, направлять на дальнейший гуманизация уголовный законодательство. тот поправка, который предлагать депутат решульский, по суть, менять полностью концепция законопроект. если бы мы принимать этот поправка, оставаться бы так же, как быть ранее: слишком размытый формулировка статья 171 "незаконный предпринимательство" и 172, чем сегодня, по суть, и пользоваться правоохранительный орган, когда использовать любой повод, в тот число просрочивать сертификат, для то чтобы возбуждать уголовный дело якобы по факт незаконный предпринимательство. и по суть, человек, который нормально работать, из-за какой-то случайность оказываться на несколько год за решетка. концепция законопроект направлять как раз на то, чтобы не быть размытый формулировка, поэтому тот поправка, который мы предлагать принимать, подразумевать очень четкий редакция: 171-я статья возникать только в тот случай, если нет лицензия, то быть человек умышленно работать без лицензия. никакой другой трактовка данный редакция статья не должный допускать, за это мы с вы как раз и бороться, и поэтому этот поправка мы отклонять. что касаться 173-й статья, или поправка 3 депутат решульский, то это статья о лжепредпринимательство, который сегодня не работать, и президент предлагать она просто убирать. вы же предлагать она оставлять, видимо не проанализировать статистика, потому что она являться "спать" статья - по она никто не привлекать. поэтому это бессмысленный поправка, и комитет принимать решение рекомендовать государственный дума она отклонять. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование в порядок обсуждение. кто за то, чтобы принимать из таблица отклонять 1-ю поправка, вынести депутат локотем на отдельный голосование? просить проголосовать. комитет против принятие данный поправка. показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.        86,7%
результат: не принимать
не принимать. просить проголосовать по 2-й поправка из данный таблица. комитет также против принятие данный поправка. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.        87,1%
результат: не принимать
не принимать. по поправка 3 - локоть анатолий евгеньевич. пожалуйста.
локоть а. е. спасибо, любовь константиновна. я так понимать, что представитель комитет уже свой отношение к этот поправка высказывать, но приводить все-таки наш обоснование. из уголовный кодекс, обращать внимание депутат, исключаться целый состав преступление - лжепредпринимательство. в соответствие со статья 173 уголовный кодекс российский федерация под лжепредпринимательство пониматься создание коммерческий организация без намерение осуществлять предпринимательский или банковский деятельность, иметь цель получение кредит, освобождение от налог, извлечение иной имущественный выгода или прикрытие запрещать деятельность, причинять крупный ущерб гражданин, организация или государство. я подчеркивать: это самостоятельный вид преступление, который предлагаться сейчас просто убирать. совершенно верно мой товарищ коломейцев приводить пример потребительский кооператив. в связь с кризис этот потребительский кооператив сейчас схлопнуться. не знать, как у вы, коллега, а у я по новосибирск масса обращение гражданин, обманывать подобный организация. если мы вычеркивать вот это, по суть дело, преступление из уголовный кодекс, то быть возможность за он преследовать, то мы фактически создавать благоприятный условие для появление новый пирамида, такой, как "ммм". мы предлагать голосовать за этот поправка. спасибо.
председательствующий. андрей геннадьевич уже прокомментировать, поэтому я просить проголосовать по поправка 3. комитет против. просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 20 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   56 чело.
не голосовать        394 чело.        87,6%
результат: не принимать
не принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 21 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о государственный защита потерпеть, свидетель и иной участник уголовный судопроизводство". доклад алексей николаевич волков, член комитет по безопасность.
волк а. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! указанный законопроект направлять на совершенствование механизм переселение защищать лицо на другой место жительство. законопроект предлагаться вносить изменение в часть первый статья 10 федеральный закон и наделять правительство российский федерация полномочие по определение порядок предоставление защищать лицо жилье для переселение. по законопроект не поступать ни один поправка, в связь с что пакет документ ко второй чтение не содержать таблица поправка. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума. в соответствие с замечание лингвист правовой управление в текст законопроект вносить незначительный стилистический правка, я даже не быть об это говорить, чтобы не забивать вы голова. вот, собственно, смысл этот законопроект. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". доклад председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок елена борисовна мизулина.
мизулина е. б. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, вносить правительство российский федерация, который быть принимать в первый чтение 13 январь этот год. суть законопроект - устранять правовой пробел, связывать с порядок выезд группа ребенок, оставаться без попечение родитель, для оздоровление и отдых за граница. по этот законопроект поступать шесть поправка, из который два рекомендоваться к принятие, а четыре - к отклонение. ко второй чтение механизм организация выезд группа ребенок прописывать с учет тот поправка, который комитет рекомендовать к принятие, и выглядеть он следующий образ. орган опека и попечительство быть выдавать разрешение на организация выезд для отдых и оздоровление несовершеннолетний, оставаться без попечение родитель, юридический лицо, который быть заниматься организация выезд. орган опека и попечительство, организация для ребенок-сирота, который быть заниматься выезд, и детский учреждение, где ребенок проживать, быть составлять договор, в который быть оговариваться условие и порядок выезд в отношение каждый несовершеннолетний. в этот договор должный быть указывать каждый несовершеннолетний, который входить в этот группа. учет весь ребенок, выезжать для оздоровление и отдых, быть вести орган опека и попечительство, который, естественно, также быть отслеживать их возвращение и то, чтобы быть полностью соблюдать весь условие договор. порядок выдача разрешение, условие договор, который быть заключаться в рамка вот это закон, порядок учет орган опека и попечительство несовершеннолетний, который быть вывозиться для оздоровление и отдых за граница, быть определяться правительство российский федерация, постановление правительство российский федерация. таков суть законопроект, в тот число поправка, который подготовить ко второй чтение и рекомендоваться к принятие. на законопроект поступать десять отзыв из субъект российский федерация, весь они в поддержка данный законопроект. наш комитет просить проголосовать два таблица поправка и поддерживать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. таблица 1 состоять из два поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть ли замечание и предложение? нет. кто за то, чтобы принимать таблица 1? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
принимать. таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение, состоять из четыре поправка. быть ли по она замечание? кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица 2?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, быть замечание, просить прощение. депутат селезнев, фракция лдпр.
селезнев в. с., фракция лдпр. просить вынести на отдельный голосование поправка 3.
председательствующий. коллега, просить проголосовать за таблица 2, за исключение поправка 3. показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.        25,8%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, депутат селезнев, обосновывать свой предложение.
селезнев в. с. поправка, который вносить я, направлять на то, чтобы распространять устанавливать гарантия на индивидуальный выезд ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель. достаточно странный здесь подход к решение этот вопрос, потому что в существующий редакция законопроект устанавливаться этот особый гарантия - надо сказать, достаточно мощный особый гарантия, и мы они поддерживать - лишь при организация групповой поездка ребенок за рубеж, но сохраняться прежний положение в отношение оформление индивидуальный поездка. однако я просто хотеть понимать логика: если в отношение выезд группа несовершеннолетний ребенок нет доверие к опекун и попечитель в лицо дом ребенок и прочий приют, устанавливаться необходимость дача согласие на выезд каждый ребенок орган опека и попечительство, ведение специальный учет выезжать и осуществление контроль за их своевременный возвращение, почему же в отношение индивидуальный поездка кредит доверие к приют сохраняться? откуда такой благодушие? при такой положение дело оставаться коррупционный составлять и опасность при индивидуальный вывоз ребенок. мой поправка направлять на то, чтобы устранять такой противоречие. я понимать, что, мочь быть, в какой-то другой законодательный акт учитывать необходимость защита ребенок при индивидуальный вывоз с цель в тот число и показ его потенциальный усыновитель, но если данный законопроект - об это говориться в пояснительный записка - вводить дополнительный гарантия, то мы должный распространять этот дополнительный гарантия на индивидуальный выезд каждый ребенок. не надо вводить такой практика: так сказать, опт нельзя, а вот в розница можно, пожалуйста, в розница вывозить. необходимость именно такой защита из концепция данный законопроект явно следовать. я просить коллега проголосовать за мой поправка. спасибо.
председательствующий. елена борисовна, мнение комитет, пожалуйста.
мизулина е. б. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет не поддерживать этот поправка и рекомендовать она отклонять, ибо если соглашаться с предложение валерий сергеевич, то заключать договор с орган опека и попечительство приходиться каждый родитель, каждый законный представитель, если он решать поехать отдыхать за рубеж с ребенок. суть законопроект, который мы с вы принимать, в то, чтобы устранять существовать правовой пробел, покончить с абсолютный бесконтрольность и нескоординированность, который в течение много десять год существовать в отношение вывоз группа ребенок, проживать в учреждение для ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель. вот именно этот практика очень опасный для ребенок, потому что все напрямую зависеть только от то, как это осуществлять соответствующий учреждение для ребенок-сирота и тот юридический лицо или какой-то физический лицо, который заниматься организация вывоз группа ребенок на оздоровление и отдых за граница. по существо, очень часто это быть связанный с то, что ребенок знакомить с будущий усыновитель и в россия не возвращать. что касаться индивидуальный вывоз. сказать, пожалуйста, вы что, хотеть заключать договор с орган опека и попечительство, чтобы ваш ребенок или внук вывозить? это также относиться и к тот, кто усыновлять ребенок-сирота или становиться приемный родитель. они полностью нести ответственность за этот ребенок, и на они распространяться другой статья данный закон о въезд и выезд - статья 22, в который совершенно четко сказать, как осуществляться въезд и выезд индивидуальный, кто нести ответственность, прописывать все, что с это связанный. наш законопроект касаться только ребенок, проживать в учреждение для ребенок-сирота, и групповой вывоз такой ребенок. ну, даже если один ребенок вывозить - все равный договор.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка, вынести на отдельный голосование депутат селезнев? просить проголосовать. мнение комитет - против. показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     26 чело. 5,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   26 чело.
не голосовать        424 чело.        94,2%
результат: не принимать
не принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат лекарев.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". любовь константиновна, по пункт 3 депутат бурков не голосовать.
председательствующий. спасибо. коллега, пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.60 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад владимир николаевич плигин. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект касаться расширение круг должностной лицо, уполномоченный рассматривать дело о нарушение валютный законодательство российский федерация. полагать, что наделение полномочие по рассмотрение дело о нарушение валютный законодательство российский федерация и акт орган валютный регулирование наряду с руководитель территориальный орган и федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный в область валютный контроль, также их заместитель позволять повышать качество и оперативность рассмотрение такой род дело. поправка нет. предлагать принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с докладчик и комитет и принимать данный законопроект во второй чтение? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
принимать. пункт 13. о проект федеральный закон "о создание горномарийский районный суд и упразднение городской и некоторый районный суд республика марья эл". доклад владимир николаевич плигин. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! указанный законопроект принимать в первый чтение 4 декабрь 2009 год. поступать восемь поправка, они включать в таблица 1. я не хотеть бы они дополнительно характеризовать, многие из они носить юридико-технический, уточнять характер. предлагать принимать таблица 1 и законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица 1, где восемь поправка, который комитет рекомендовать принимать? нет. кто за то, чтобы принимать таблица 1? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 35 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
коллега, во второй чтение принимать законопроект. пункт 14. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад владимир николаевич плигин. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! несколько более подробный быть этот доклад. ваш внимание представлять подготовить к рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение". законопроект увеличиваться размер административный штраф за управление транспортный средство, не зарегистрировать в установленный порядок, и за управление транспортный средство, не прошедший государственный технический осмотр. вместо действовать в настоящий время штраф - соответственно в размер 100 и 200 рубль - за управление транспортный средство, не зарегистрировать в установленный порядок, предусматриваться штраф в размер от 300 до 800 рубль и за управление транспортный средство, не прошедший государственный технический осмотр, - от 500 до 800 рубль. ужесточение ответственность за указывать правонарушение... я охарактеризовать, поскольку этот размер штраф в таблица быть указывать. ужесточение ответственность за указывать правонарушение представляться своевременный, поскольку действующий в настоящий время наказание неадекватный степень общественный вредность данный административный проступок и не обеспечивать гарантия выполнение владелец транспортный средство обязанность, установленный соответственно правило регистрация автомоторный средство и прицеп к они и положение о проведение государственный технический осмотр автотранспортный средство и прицеп к они. в результат доработка законопроект ко второй чтение с учет поступать поправка, рекомендовать к принятие, комитет подготовить таблица 1, она вы представлять. текст поправка я фактически излагать, поэтому предлагать принимать таблица 1 и законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица 1? быть. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо. просить вынести на отдельный голосование поправка 2.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать таблица 1 с поправка 1 и без поправка 2, вынести на отдельный голосование? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, по 1-й поправка - локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. по 2-й, любовь константиновна.
председательствующий. по 2-й, просить прощение.
локоть а. е. один поправка, 2-я, я обосновывать, почему против она выступать. надо сказать, что наш фракция голосовать в первый чтение против данный законопроект. мы быть так же голосовать и во второй, и в третий чтение принципиально, потому что данный законопроект государство проявлять свой негативный отношение к гражданин, иметь автомобиль, то быть нелюбовь к автовладелец. сначала это провозглашать как высокий демократический достижение - то, что у мы каждый мочь приобретать автомобиль и некоторые даже не один автомобиль, - а сейчас создаваться репрессивный аппарат. я настаивать на то, что вместе с возможность повышать ставка транспортный налог создаваться репрессивный аппарат против автовладелец. данный поправка ужесточаться мера наказание: если быть 100 рубль - становиться 300, 800, где быть 200 - ну, становиться от 500 до 800. мы категорически против этот мера ужесточение. я хотеть, чтобы весь автовладелец это знать, слышать, потому что именно подобный законопроект создаваться ситуация, провоцировать событие во владивосток и в калининград. мы - против.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый анатолий евгеньевич, я совершенно непонятный и казаться абсурдный тот логика, который вы в настоящий время предлагать. никакой репрессивный аппарат, никакой излишний ответственность никто ни на кто не возлагаться. я казаться совершенно недопустимый для ответственный политик связывать некий событие и то, что в настоящий время рассматривать государственный дума. с мой точка зрение, это вызывать то, что вы некомпетентный или недостаточно внимательно анализировать тот практика, который складываться в российский федерация в результат выполнение тот предыдущий мера, который быть поддерживать максимальный количество автовладелец, государственный дума, президент российский федерация. в результат принимать мера мы удаваться сохранять жизнь очень значительный количество человек, несколько тысяча, у мы существенно уменьшаться число инвалид первый и второй группа, мы удаваться сохранять жизнь большой количество ребенок и сделать практический шаг в борьба с пьянство за руль. поэтому, уважать вы как личность, как серьезный аналитик, в данный ситуация я считать, что заявление ваш по данный поправка с этот увязка, который вы предлагать, безответственно. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 2 из таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? депутат локоть против. просить определяться голосование. принимать, да, предлагаться принимать. из таблица принимать она быть вынести на отдельный голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 42 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уже идти голосование, надо быть рано. вы мочь выступать по ведение, не по мотив. во второй чтение у мы нет выступление по мотив, валерий михайлович. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
принимать. по ведение - зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". уважаемый любовь константиновна, по пункт 3, по законопроект "об обращение лекарственный средство", я голосовать против.
председательствующий. спасибо. коллега, у мы быть возможность рассматривать законопроект первый чтение. предлагать рассматривать пункт 18. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". доклад представитель народный собрание (парламент) карачаево-черкесский республика депутат государственный дума эркенов ахмат чокаевич. пожалуйста, ахмат чокаевич.
эркен а. ч., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон N 313913-5 "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", вносить народный собрание (парламент) карачаево-черкесский республика. цель настоящий проект являться обеспечение реализация конституционный право гражданин в часть судебный-правовой защита. этот цель достигаться за счет увеличение количество мировой судья и за счет рациональный распределение судья в субъект федерация. какой быть предпосылка для решение этот задача? первый - с 1 ноябрь 2007 год входить в сила изменение в федеральный закон "о мировой судья в российский федерация", по который численность население, который приходиться на один мировой судья, сокращаться с тридцать тысяча человек до двадцать три тысяча. второй - на территория карачаево-черкесский республика сегодня образовывать два новый район: абазинский и ногайский, в который нет ни судебный участок, ни мировой судья. третий - это позволять уменьшать нагрузка на судья и повышать качество обслуживание население. ну, и, наконец, расход на содержание мировой судья быть обеспечивать федеральный бюджет в часть тот сумма, который уже определять на содержание мировой судья в российский федерация. на законопроект получать положительный заключение правительство. иметься такой же положительный заключение верховный суд и правовой управление аппарат государственный дума. в связь с излагать просьба поддерживать этот проект и принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, ахмат чокаевич. содоклад от комитет сделать председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство плигин владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ахмат чокаевич подробно останавливаться на содержание законопроект. в связь с вступление в сила 1 январь 2007 год изменение федеральный закон "о мировой судья в российский федерация", по который уменьшать максимальный численность население на один судебный участок с тридцать до двадцать три тысяча человек, следовать учитывать предложение автор законопроект об увеличение число мировой судья в карачаево-черкесский республика. вместе с то, поскольку указанный федеральный закон не учитывать такой показатель, как нагрузка, в качество критерий увеличение численность судебный участок (и, с наш точка зрение, совершенно справедливо), необходимо уточнять тот дополнительный число мировой судья, на который возможный увеличение. мы проводить предварительный консультация с ахмат чокаевич, и поэтому в дальнейший комитет быть предлагать увеличение с двадцать пять до двадцать шесть судья. одновременно с учет тот положение, который касаться изменение в количественный состав район республика, мы готовый проводить дополнительный консультация с наш уважаемый коллега, а также с народный собрание карачаево-черкесский республика, для то чтобы посмотреть и проблема число мировой судья, и проблема регулирование юрисдикция суд на территория создаваемый район. с учет этот замечание, иметь в вид положительный заключение верховный суд, положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума, предлагать поддерживать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть у коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый владимир николаевич, вы заслуживать юрист, но я бы предлагать все-таки при учет критерий для национальный республика, такой как карачаево-черкесия, дагестан, учитывать и национальный-территориальный особенность. почему? потому что там, на этот территория, где на два разный вершина или рядом с они жить человек разный национальность и где от один вершина до другой быть полтора день ехать из-за отсутствие дорога, не нагрузка решать должный быть.
председательствующий. это вопрос или комментарий?
коломейцев н. в. нет, пожелание.
председательствующий. пожелание. спасибо. мы не комментировать. много вопрос не быть. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство и президент? не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 48 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". законодательный собрание ямало-ненецкий автономный округ просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. доклад сделать владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, поскольку в предыдущий доклад я уже охарактеризовать возможность, который предоставляться федеральный закон о мировой судья, вступать в сила с 1 январь 2007 год, я не быть ссылаться дополнительно на тот же аргументация.
хотеться бы обращать внимание на то, что законопроект предлагаться увеличивать количество судебный участок в ямало-ненецкий автономный округ с тридцать до тридцать три. мы в принцип поддерживать возможный увеличение количество судебный участок, вместе с то комитет при рассмотрение вопрос ко второй чтение быть предлагать увеличение с тридцать до тридцать один судебный участок из расчет верхний граница двадцать три тысяча человек. просить принимать законопроект в первый чтение. мы он подготовить с учет то, что я сказать, ко второй чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. желающий выступать? представитель правительство и президент? не желать.
коллега, кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать данный законопроект в первый чтение?
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать.
пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 111 федеральный закон "о банк и банковский деятельность". анатолий геннадьевич аксаков просить прекращать разговор по телефон и докладывать о данный законопроект.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия".
спасибо, любовь константиновна. очень быстро двигаться по повестка.
уважаемый коллега, согласно действующий редакция закон "о банк и банковский деятельность" руководитель дочерний кредитный организация, его заместитель, бухгалтер и иной руководитель не мочь входить в руководящий орган материнский компания. сейчас, когда очень активно идти процесс консолидация банковский система, многий крупный банк покупать малый и средний банк, но в действие этот организация зачастую ощущаться рассогласованность.
вот этот законопроект предлагаться давать возможность руководитель исполнительный орган дочерний кредитный организация входить в руководящий исполнительный орган материнский компания. в результат, на наш взгляд, действие банковский группа быть более согласованный, а значит, более эффективный.
поэтому предлагать, просить поддерживать законопроект. правительство он также поддерживать. комитет по финансовый рынок законопроект поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к анатолий геннадьевич? вопрос один - у николай васильевич коломейцев. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый анатолий геннадьевич, а не казаться ли вы, что это приводить к переутомление ваш коллега в банк? потому что и один банк руководить,контролировать там десяток тысяча операция сложно, а если несколько вообще коллапс быть кредитный система, который и так наблюдаться.
спасибо.
аксаков а. г. николай васильевич, ну представлять себя: в ростов какой-то региональный банк быть приобретать московский банк, и поэтому руководитель ростовский банк выполнять какой-то решение, на который он никак не мочь влиять. вот если он быть входить в руководство материнский компания, участвовать в заседание, то решение быть более выверять, поскольку его мнение быть учитываться. и соответственно, он надо быть мало время тратить на реализация в тот число, мочь быть, идиотский решение.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
быть ли желать выступать? быть желающий.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на самый дело это закон не технический, потому что сегодня у мы быть... ну, сказать, в ростов-на-дону быть пятьдесят шесть филиал московский банк, и ни один из руководитель филиал не иметь надлежащий полномочие для принятие решение. по каждый пустяковый вопрос уже сегодня тратиться куча деньги, если в рамка страна проанализировать - это сотня миллиард рубль только накладной транспортный расход. и вот полномочие этот управляющий в случай принятие этот закон ну никак не быть расширять, а только уменьшаться. и я казаться, что в данный ситуация это никак не повлиять на эффективность деятельность кредитно-денежный система.
хотя я уважать анатолий геннадьевич как профессионал, вероятно, он разбираться в этот вопрос хорошо, чем я, но мы не быть поддерживать этот законопроект, так как не считать он ключевой в дело улучшение работа кредитно-денежный система.
спасибо.
председательствующий. представитель президент и правительство не желать выступать? нет.
коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
принимать.
пункт 21, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 48 федеральный закон "о центральный банк российский федерация...". доклад председатель комитет по финансовый рынок резник владислав матусович. пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия".
глубокоуважаемый коллега, концепция представлять вы проект закон исключительно простой. на сегодняшний день центральный банк вправе реализовывать российский памятный и юбилейный монета исключительно через кредитный организация. новелла данный законопроект заключаться в то, чтобы разрешать центральный банка реализовывать юбилейный и памятный монета не только кредитный организация, но и производитель данные монета, то быть монетный двор. делаться это для то, чтобы давать возможность монетный двор, который относиться, как вы знать, к государственный предприятие "гознак", организовывать собственный сеть продажа монета и обеспечивать они бо·льшой доступность для желать покупать такой монета.
председательствующий. спасибо, владислав матусович.
быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет желать выступать.
кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ко второй чтение предло·жито поправка, николай васильевич.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
принимать.
коллега, я думать, что за оставаться время мы уже ничто не успевать рассматривать. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 07 сечь.)
присутствовать 413 чело.        91,8%
отсутствовать  37 чело. 8,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  37 чело. 8,2%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. пункт 15, проект постановление государственный дума "об отчет о работа счетный палата российский федерация в 2009 год". доклад председатель счетный палата российский федерация степашин сергей вадимович. пожалуйста, сергей вадимович.
степашин с. в., председатель счетный палата российский федерация. крашенинников на место, можно докладывать я. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега, депутат государственный дума! совсем недавно счетный палата отмечать свой пятнадцатилетний юбилей. пользоваться случай, хотеть бы поблагодарить депутат государственный дума, руководство за активный участие в проведение различный род мероприятие, за тот высокий оценка, который быть давать наш работа за пятнадцать год, ну и за тот период, за который я отчитываться. наш отчет, как и положено, проходить активный обсуждение во весь комитет государственный дума. мы получать ряд предложение и замечание. я совсем недавно... аудитор, успокаиваться там, ради бог!
из зал. (не слышно.)
степашин с. в. на вы я не мочь. совсем недавно я отчитываться в бюджетный комитет, я думать, сегодня николай гончар сказать о позиция бюджетный комитет. я признательный за вопрос, замечание, предложение и за тот поддержка, который мы оказывать профильный комитет - комитет государственный дума по бюджет и налог. позволять себя останавливаться очень короче на итог, то более что у вы быть наш буклет, я полагать, вы с он ознакомляться. несколько цифра, как и положено, я приводить в начало свой выступление. в прошлый год счетный палата проводить триста семьдесят пять контрольный мероприятие, в тот число шесть - по постановление государственный дума, а также сто двадцать семь (это очень важный) экспертный-аналитический. быть выявлять нарушение законодательство на сумма 238 миллиард рубль и почти на 4 миллиард - случай нецелевой использование бюджетный средство. сразу хотеть оговариваться, что этот быть значительно большой, чем быть в 2008 год. видимо, весь это связанный в тот число и с кризисный явление. по результат проверка быть направлять триста двадцать представление и предписание. при это хотеть бы отмечать, уже не первый раз, весьма конструктивный характер наш взаимодействие с правительство: ни один отписка по наш представление, который мы направлять в адрес правительство, не быть. в орган прокуратура, другой правоохранительный орган быть направлять двести пятнадцать материал проверка - по они возбуждать сорок один уголовный дело. и кстати, впервые возобновлять производство по двенадцать ранее прекращать уголовный дело. по остальной наш материал быть принимать мера прокурорский и иной реагирование, а также связанный с возбуждение уголовный дело. в качество пример хотеть бы приводить следующий контрольный мероприятие. первый - это проверка использование бюджетный средство и законность распоряжение земельный ресурс в республика ингушетия. выявлять ущерб на сумма 520 миллион рубль только по этот вопрос. возбуждать десять уголовный дело по признак растрата, хищение и злоупотребление. нынешний руководитель республика практически санировать весь бывший правительство, и сегодня сформировывать новый орган исполнительный власть. пользоваться случай, хотеть бы проинформировать депутат госдума о факт беспрецедентный давление на аудиторский направление присутствовать здесь сергей рябухин. позавчера я направлять письмо директор фсб и министр внутренний дело. появляться странный сообщение на некий сайт ingush.ru, что, мол, в ход проверка, не опубликовывать свой данные, - за который, кстати, весь этот чиновник привлекать к ответственность, - наш аудитор получать ни много ни мало 1 миллион 200 тысяча евро. и знать, еще вопрос: почему никто за это не нести ответственность? я представляться, павел владимирович, надо подумать, почему у мы весь этот так называть "ru" беспрепятственно мочь клеветать на кто угодно, и подумать о поправка в законодательство в этот часть. следующий проверка, который тоже, на мой взгляд, становиться достаточно характерный в прошлый год, - это проверка строительство нефтепровод "восточный сибирь - тихий океан". возбуждать уголовный дело в отношение руководство компания, сумма ущерб - 3 миллиард 500 миллион рубль. по факт заявлять мошенничество возбуждать уголовный дело и сейчас оно находиться в производство. проверка наукоград королева. возбуждать два уголовный дело в отношение глава город по признак нецелевой использование средство в размер 20 миллион рубль и по факт непредставление информация. вы знать, он отстранять от должность. совместный с генеральный прокуратура проверка система госзакупки лекарство. кстати, я вы поздравлять с принятие закон, хотя, конечно, сложно быть мы с вы контролировать, как он быть реализовываться по закупка лекарство. но вот совместный проверка в прошлый год выявлять восемнадцать тысяча нарушение, по который возбуждать ни много ни мало два с половина тысяча административный и пятнадцать уголовный дело. такой же работа, и очень сложный, - я знать, быть, наверное, вопрос у депутат коломейцев - мы проводить по агролизинг. я потом, если быть вопрос, отдельно отвечать, сказать, что в этот план сделать и делаться мы совместно с генеральный прокуратура. в прошлый год мы продолжать работа по контроль за реализация приоритетный нацпроект, подготовка зимний олимпиада в сочи, саммит атэс во владивосток. кстати, 26 март в сочи под руководство президент проходить очередной заседание совет, где быть использовать и наш материал (я являться член совет по подготовка к олимпиада и по физкультура и спорт). ряд наш проверка иметь достаточно широкий резонанс. кроме тот, который я называть, можно вспомнить о проверка совместный российский-украинский предприятие "росукрэнерго", финансовый-хозяйственный деятельность банк россия в часть эффективность управление золотовалютный резерв. кстати, я признательный вы, уважаемый депутат, за то, что сегодня мы мочь беспрепятственно реализовывать наш конституционный полномочие в план проверка финансовый-хозяйственный деятельность банк россия. немногий счетный палата европа иметь такой полномочие, но, я думать, после кризис быть иметь почти весь. серьезный, вы знать, быть резонанс по проверка реконструкция большой театр, там заменять практически весь менеджмент. сейчас появляться новый подрядчик для автоваз, российский академия наука, "огк-3". в рамка реализация национальный план противодействие коррупция подготовить и направлять вы аналитический записка по вопрос организация в россия антикоррупционный экспертиза. кстати, по ваш запрос мы давать заключение на семнадцать законопроект в часть, касаться возможный коррупционный риск. мы признательный вы за такой активный позиция в этот вопрос. я думать, что этот работа мы быть вести с вы и далеко. свой вклад в борьба с коррупция мы - я иметь в вид счетный палата - вносить и в ход обеспечение контроль за соблюдение интерес государство в процедура банкротство. сегодня, я знать, государственный дума рассматривать вопрос антирейдерство, и очень своевременно, точно говорить, давать быть говорить откровенно, с достаточно большой опоздание, но слава бог, что рассматривать. так вот, по повод этот искусственный банкротство, а по суть рейдерство, быть проводить проверка "ижавто", угольный компания "интауголь", омский завод транспортный машиностроение, племенной завод "пушкинский", авиакомпания "башкирский авиалиния", оао "искитимцемент" и ряд другой предприятие. по результат наш проверка быть выявлять многочисленный факт отчуждение федеральный имущество, о который быть проинформировать правоохранительный орган, в первый очередь генеральный прокуратура, потому что - совершенно справедливо вы сегодня об это говорить - там пытаться погреть рука и представитель некоторый, скажем так, правоохранительный структура. например, только после проверка счетный палата совхоз имя тимирязев, который располагаться в непосредственный близость от москва, на берег клязьминский, пироговский водохранилище - сказочный по красота, кстати, земля, съездить, посмотреть, - быть оформлять федеральный собственность на закреплять за этот предприятие участок площадь 1,5 тысяча гектар. чуть-чуть не утаскивать, извинять за такой непарламентский, неюридический слово, 1,5 тысяча гектар великолепный пахотный земля в подмосковье. именно поэтому вместе с фсб - я это, собственно, и не скрывать - в прошлый год у мы создавать специальный инспекция по антирейдерство. поэтому тот законопроект, тот предложение, который быть сформулировать вы, мы смочь реализовывать уже с учет накоплять опыт. один из важный наш приоритет быть обеспечение контроль за реализация антикризисный мера. в соответствие с законодательство мы в ежеквартальный режим готовить и представлять отчет в государственный дума и совет федерация. я лично информировать по тот вопрос, который мы изучать (в тот число с выезд на место и с получение информация от контрольный-счетный палата), председатель правительство (быть подготовить двадцать шесть записка с его непосредственный резолюция, который срабатывать, я вы должный докладывать) и восемь раз - глава государство. для выработка предложение по оптимизация антикризисный мера на площадка счетный палата регулярно проводиться и быть проводиться финансовый-экономический совещание, в который принимать участие ведущий специалист в область экономика, промышленность, наш ученый, депутат государственный дума, член совет федерация. я считать, что этот аналитический составлять, который, кстати, использовать сегодня практически весь контрольный-счетный палата в европа, да и в другой страна, являться очень важный инструментарий в наш с вы совместный работа. более то, я должный отмечать, уважаемый товарищ, что многий рекомендация, который быть вырабатывать в ход этот совещание, и тот предложение, который мы сформулировать в адрес правительство, быть учитывать. я очень короче они перечислять. в частность, быть скорректировать порядок предоставление госгарантия для предприятие реальный сектор. принимать решение о докапитализация ряд банк, расширять перечень системообразующий предприятие, ну, в частность, в он включать известный мы весь ленинградский кировский завод. также реализовать ряд наш предложение по повышение прозрачность бюджетный процесс. например, теперь доход от инвестирование средство резервный фонд правительство напрямую учитываться в доходный часть бюджет. в условие кризис при проведение тематический проверка мы обращать особый внимание на проблема повышение эффективность бюджетный расход. так, например, по результат проверка строительство мостовый переход на остров русский в рамка подготовка саммит атэс во владивосток быть находить дополнительный резерв уменьшение бюджетный расход на строительство много чем на 60 миллион рубль. этот политика мы сейчас провожать и в сочи, и в казань, и на другой крупный объект, где задействовать огромный бюджетный средство, средство федеральный бюджет, естественно. однако быть бы чересчур однобоко решать проблема повышение эффективность бюджетный расход лишь путем их сокращение. в ряд случай, как вы понимать, это вести к откладывание на неопределенный срок пуск весьма значимый социальный инвестиционный объект, плодить незавершенка, требовать дополнительный расход на консервация и содержание этот объект. в этот план мы высказывать свой озабоченность в адрес правительство россия, и должный отмечать, что кое-где это срабатывать. в качество положительный пример хотеть приводить строительство новый очередь линия скоростной трамвай в город волгоград, который, надеяться, быть пускать к 65-летие победа советский народ в великий отечественный война, и также новый очередь усть-среднеканский гэс в магадан, потому что ситуация там, если бы не быть принятый подобный решение, мочь быть чрезвычайно сложный, и не только с точка зрение электроэнергетика. уважаемый коллега, реализация антикризисный мера не мочь проводиться в отрыв от решение задача перевод российский экономика на инновационный рельс и ее модернизация, поэтому по результат наш экспертный-аналитический мероприятие мы вырабатывать ряд рекомендация в этот сфера, который быть докладывать глава государство, правительство и уважаемый депутат. я хотеть короче они обозначать. мы предлагать обеспечивать гарантированный спрос на инновационный продукция со сторона государство, расширять доступ высокотехнологичный предприятие к льготный кредитный ресурс, а также навещать порядок в сфера учет интеллектуальный собственность, создавать за счет бюджетный средство. кстати, вот вопрос "интеллектуалка". мы с вы он неоднократно обсуждать здесь вместе. помнить, дмитрий анатольевич с павел владимирович прекрасно разрабатывать часть четвертый гражданский кодекс? так вот, павел владимирович, докладывать вы цифра (это уже после то, как быть принимать закон). например, при расход в 2007-2008 год на гражданский наука в сумма 232 миллиард рубль (это израсходовать мы с вы на гражданский наука - 232 миллиард рубль) стоимость материальный актив, учитывать в реестр федеральный имущество, составлять мало 4 - вот наш с вы работа. в условие дефицит бюджет на первый план выходить укрепление доходный часть бюджет. в связь с это счетный палата из год в год ставить вопрос о необходимость усиление контроль за трансфертный ценообразование - кстати, правительство мы услышать, я хотеть вы докладывать, - который использоваться для вывод из-под налогообложение весьма значительный, многомиллиардный сумма. в связь с это я признательный бюджетный комитет, который давать мы поручение подготовить анализ поправка в законопроект о внесение изменение в статья 40 налоговый кодекс. дополнительный источник доход для бюджетный система мочь бы становиться легализация производство и оборот алкогольный продукция. вы знать, создавать, в тот число и по наш с вы предложение, соответствующий комиссия, который сейчас возглавлять виктор алексеевич зубков, но цифра опять же оставаться тревожный. мало то, что мы пить большой и гробить себя больше не очень приличный водка, мягко говорить, но и пополнение бюджет - помнить, я вы в прошлый год говорить и сейчас докладывать - от производство и продажа алкогольный продукция в наш страна составлять 0,7 процент (в советский союз быть 30 процент). в связь с это сейчас мы провожать комплексный проверка во весь северокавказский субъект федерация. поэтому просить депутат из этот республика это иметь в вид и я не звонить. для укрепление доходный база бюджет в среднесрочный перспектива быть бы также целесообразно разрабатывать комплекс мера, направлять на перенос центр тяжесть налогообложение с производство на имущество (об это мы неоднократно говорить и просить бы поддержка у депутат госдума), диверсификация источник доход, ослабление их зависимость от сырьевой сектор. и последний, о что хотеть бы сказать в рамка свой выступление, оставлять много время для тот вопрос, который вы, видимо, я задавать. в интернет опубликовывать и обсуждаться активно проект программа, разрабатывать в недра министерство финансы, который называться очень замечательно: повышение эффективность бюджетный расход. безусловно, очень важный и нужный документ, но в он быть ряд серьезный опасность, мы излагать они в свой заключение, излагать. я просить внимательно они посмотреть. бюджетный комитет в тема и мы здесь поддерживать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время для окончание.
степашин с. в. буквально тридцать секунда. но об один я мочь сказать: после принятие предложение из этот программа, который, по весь видимость, пойти как изменение в бюджетный кодекс и закон "о счетный палата...", по суть дело, парламент российский и счетный палата быть заниматься только аудит эффективность и экспертный-аналитический работа, весь последующий контроль уходить в исполнительный власть. я считать это некорректный, по крайний мера с точка зрение конституция и законодательство, поэтому я просить депутат госдума быть внимательный при изучение этот документ. большой спасибо за внимание и за то, что приходить я послушать.
председательствующий. спасибо, сергей вадимович. присаживаться, пожалуйста. с содоклад от комитет выступать дмитрий владимирович савельев. пожалуйста.
савельев д. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в соответствие с закон "о счетный палата российский федерация" 1 март 2010 год в государственный дума поступать отчет о работа счетный палата российский федерация в 2009 год, который в оперативный порядок быть размещать на сайт для ознакомление весь депутат государственный дума. комитет государственный дума по бюджет и налог быть рассылать информационный письмо в комитет и комиссия государственный дума с просьба направлять свой предложение и замечание по отчет о работа счетный палата российский федерация. в соответствие с регламент государственный дума в комитет по бюджет и налог поступать заключение и предложение от восемнадцать комитет государственный дума. в заключение отмечаться большой работа, проводить счетный палата российский федерация в сложный кризисный 2009 год, подчеркиваться, что счетный палата быть и оставаться эффективный средство контроль за финансовый деятельность государственный сектор. в 2009 год счетный палата российский федерация быть проводить пятьсот два контрольный и экспертный-аналитический мероприятие, большой внимание быть уделять проведение контрольный мероприятие. также в 2009 год быть осуществлять шесть контрольный мероприятие по поручение государственный дума и обращение депутат государственный дума, шесть мероприятие - по обращение член совет федерация. в рамка предварительный контроль подготовить заключение на закон "о федеральный бюджет на 2010 год и плановый период 2011 и 2012 год", о бюджет государственный внебюджетный фонд на 2010 год и плановый период 2011 и 2012 год, а также законопроект по внесение изменение в данный федеральный закон. в 2009 год счетный палата быть подготовить четырнадцать заключение на законопроект, при это отдельный из они быть подготовить в оперативный порядок в весьма сжатый срок. в рамка оперативный контроль в государственный дума быть направлять четыре ежеквартальный оперативный отчет о ход исполнение федеральный бюджет в 2009 год, подготовить по форма, утверждать государственный дума по согласование с совет федерация. при это предлагать материал дополняться, как правило, аналитический записка. данный отчет в оперативный порядок быть размещать в автоматизированный система обеспечение законодательный деятельность государственный дума для ознакомление депутат государственный дума. особый внимание в 2009 год быть уделять контроль за использование средство федеральный бюджет, выделять на преодоление последствие финансовый-экономический кризис, реализация национальный проект, формирование резервный фонд и фонд национальный благосостояние, а также анализ деятельность госкорпорация. несмотря на то что счетный палата ежегодно совершенствовать контрольно-ревизионный, экспертный-аналитический деятельность, оставаться еще много вопрос, требовать особый внимание счетный палата российский федерация, что и отмечаться в заключение комитет государственный дума. хотеться бы рекомендовать также комитет государственный дума широко использовать возможность счетный палата в часть подготовка заключение на законопроект и направлять больший количество законопроект для получение заключение в счетный палата российский федерация по вопрос ее компетенция, часто принимать участие в заседание коллегия счетный палата российский федерация при рассмотрение вопрос по их тематика. с учет высказывать комитет государственный дума предложение комитет по бюджет и налог рекомендовать счетный палата российский федерация наряду с определять на 2010 год задача уделять внимание следовать вопрос: контроль за использование средство, направлять на наука и инновационный деятельность; расширение экспертный-аналитический мероприятие в сфера реализация научно-технический и инновационный политика в цель совершенствование механизм бюджетный поддержка, развитие наука и инновация; повышение эффективность использование бюджетный средство в отрасль промышленность; проверка целевой эффективный использование средство, предоставлять под гарантия российский федерация; проведение экспертный-аналитический мероприятие по вопрос ценообразование и рост цена на продукция в цель снижение затрата и экономия средство федеральный бюджет; проведение контрольный мероприятие по использование средство, предоставлять в рамка антикризисный программа правительство российский федерация на уровень объединение, предприятие и организация; проведение контрольный мероприятие по использование бюджетный средство государственный корпорация и компания как на стадия оперативный контроль в ход непосредственный исполнение бюджет, так и на стадия предварительный контроль проект их бюджет на очередной финансовый год; проверка эффективность расходование средство федеральный бюджет на подготовка российский спортсмен к XXI олимпийский игра, который проходить в ванкувер. учитывать поступать заключение и решение комитет государственный дума, комитет государственный дума по бюджет и налог предлагать принимать к сведение отчет о работа счетный палата в 2009 год. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы договариваться вчера на совет государственный дума: по два вопрос от каждый фракция. первый задавать вопрос представитель фракция кпрф. кашин борис сергеевич, пожалуйста.
кашин б. с., фракция кпрф. уважаемый сергей вадимович, в сентябрь прошлый год я обращаться к вы с предложение давать поручение о проверка эффективность использование денежный средство, выделять на прикладной и научный исследование в область национальный экономика. коллегия счетный палата тогда я поддерживать и решать предусматривать этот проверка в рамка контроль за исполнение федеральный бюджет 2009 год. что здесь сделать и каков вывод счетный палата? очевидно, что только к оценка интеллектуальный собственность здесь вопрос не сводиться. я спрашивать потому, что в настоящий время проблема становиться еще более острый в связь с план строительство так называть силиконовый долина - "город солнце". вместо то чтобы проводить широкий обсуждение этот план, учитывать предложение оппозиция по реформа наука, делаться попытка введение информационный блокада. доходить до то, что даже провластный журналист в знак протест увольняться с работа. очевидно, что в обстановка отсутствие критика и контроль мы успех не достигать. российский наука нужный поддержка, а не силиконовый прелесть. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей вадимович.
степашин с. в. спасибо за выступление и одновременно за вопрос. я на два часть свой ответ разделять. первый часть. у вы на рука быть материал по проверка российский академия наука, где частично мы давать ответ на ваш вопрос. пожалуйста, посмотреть, правда, они с гриф "дсп" - уж слишком много то, который не хотеться бы подымать широко в сми. так что прошуобращаться к этот документ. что касаться ваш конкретный вопрос да, программа утверждать. мы только сейчас проверять исполнение бюджет 2009 год. вы знать, это такой порядок, мы рано это сделать не смочь. но к 1 сентябрь в рамка подготовка заключение по бюджет 2009 год - я быть выступать здесь перед вы - мы специально отдельный раздел давать весь материал по итог этот проверка. если не возражать, мы вы отдельно они направлять. вопрос вы ставить правильно, спасибо большой.
председательствующий. второй вопрос от фракция кпрф - останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый сергей вадимович, честно говорить, приятно быть услышать ваш устный отчет, потому что тот доклад, который мы получать, существенно отличаться от то, что мы услышать с трибуна, он немножко напоминать глянцевый журнал. хотеться бы попросить вы все-таки вернуться к традиционный форма, когда два третий ваш отчет составлять содержание, а не картинка, где вы и аудитор во весь ипостась: и в футбольный майка, и в форма. немножко пострадать содержание. теперь вопрос. вы приводить динамика объем финансовый нарушение, при это выделяться два год за пятнадцать год - 2001 и 2009. что объясняться то, что 2009 год отличаться среди прочий в ваш статистика по число финансовый нарушение? и сказать, пожалуйста, какой мера по выявлять нарушение предпринимать вы, сколько вносить представление в прокуратура и кто понести наказание, в тот число в высокий эшелон власть? что касаться реализация нацпроект... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей вадимович.
степашин с. в. по повод глянцев журнал - дело вкус, конечно. традиционный отчет мы вы также направлять, он быть и в электронный вид. это как бы изложение отчет. давать... в следующий раз быть фотография депутат государственный дума. я предлагать, чтобы аудитор там больше не быть. приниматься. по динамика. вы правильно обращать внимание, причина здесь, наверное, несколько. первый - кризис, огромный бюджетный инъекция для внедрение конкретный антикризисный мера. и в этот план активизировать совместный работа с мвд, фсб и генеральный прокуратура. в условие кризис, естественно, допускать нецелевой использование бюджетный средство, а то более их разворовывание в принцип недопустимо. наверное, это один из главный причина больший количество нарушение. двести сорок один материал быть направлять в правоохранительный орган, как я уже говорить, возбуждать сорок один уголовный дело, они находиться в стадия производство, освобождать ряд высокопоставленный чиновник, в тот число, я вы называть, и мэр город королева, директор ряд крупный предприятие. сегодня этот работа продолжаться. я думать, что опыт работа в условие кризис должный быть пролонгировать, или продолжать, если говорить по-русски, и применять в тот период, когда мы из кризис выходить. то быть надо работать так, как мы работать в условие кризис. если я удовлетворять вы свой ответ, то спасибо.
председательствующий. спасибо. фракция лдпр - вопрос селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. уважаемый сергей вадимович, у я вопрос от обратный. вот мы сейчас заслушивать ваш отчет, и в ваш выступление не прозвучать, насколько счетный палата удовлетворять работа госдума в часть учет рекомендация, замечание, который вы постоянно делать при реальный проверка, который вы проводиться. насколько это учитываться депутат в работа над законопроект? второй вопрос связывать с инвалидный тематика. каков эффективность расходование средство федеральный бюджет в вид субвенция регион на обеспечение лекарственный препарат, изделие медицинский назначение и спецпродукт для лечебный питание? у я быть статистика: 74 процент инвалид не удовлетворять реализация данный льгота. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей вадимович.
степашин с. в. начинать со второй вопрос. я согласный с ваш оценка и полагать, что реализация закон, который сегодня быть принимать, - я знать, что дискуссия быть очень активный, - в часть закупка лекарство и их распределение весьма быть сложный. с оценка ваш согласный. действительно, - я вы цифра называть - мы вместе с генпрокуратура выявлять в целое по лекарственный тематика, в тот число и по оказание помощь инвалид, восемнадцать тысяча нарушение в прошлый год. поэтому я полагать, что этот работа... верно, не полагать, а так оно и быть, так и быть, мы этот работа быть вместе с вы продолжать. хотя, вы знать, я должный отдавать должное правительство, в частность министерство голикова: несмотря на кризис, все-таки тот обязательство, социальный обязательство, который взять на себя правительство, в больший часть быть реализовать. другой дело, что планка докризисный и планк кризисный, который сохраняться, быть очень невысокий, и давать это все-таки иметь в вид. что касаться оценка госдума, я это делать некорректный, пускай это народ сделать, который вы избирать. а что касаться взаимоотношение, наш взаимодействие, я, во-первых, хотеть сказать большой спасибо за то, что вы к мы хорошо относиться, это уже приятно, по крайний мера слышать и слушать. в госдума мы всегда находить моральный понимание, особенно со сторона жорес алферов, который я от душа поздравлять с проходить юбилей. жорес иванович, я от душа и искренне поздравлять вы! на самый дело вы великий человек. (аплодисменты.) что касаться конкретный пример, то давать откровенно говорить, здесь, слава бог, площадка позволять, я по крайний мера: ну не от вы же зависеть внесение поправка в закон, ну что вы мочь сделать? (оживление в зал.)
председательствующий. таскаев владимир павлович, ваш вопрос.
таскаев в. п., фракция лдпр. уважаемый сергей вадимович, из федеральногобюджет на проведение выборы - что региональный, что государственный тратиться огромный средство. к мы частенько поступать информация о то, что избирательный комиссия региональный уровень и даже цик допускаться нарушение, связывать с неплановый расходование средство. так, например, в псковский область быть возбуждать уголовный дело против глава избирком, в свердловский область глава избирком господин мостовщиковдопускать нецелевой, так сказать, использование средство. кроме то, информация поступать - исполнительный власть тратить бюджетный средство в польза один партия. так вот, проверять ли вы избирком, цик и как относиться к то, что региональный правительство часто тратить деньги в польза один партия? проверять ли вы они?
степашин с. в. ну, в такой контекст нет, мы, слава бог, партия не проверять, упасти господь. что касаться цик - да, мы ежегодно проверять центральный избирательный комиссия, в тот число то, как они расходовать федеральный бюджетный средство. вот александр иванович жданьков - он здесь присутствовать, по-моему, - кстати, недавний генерал-полковник фсб, поэтому он проверять внимательно, очень аккуратно и достойно во весь отношение. мы проверять ежегодно, более то, мы получать информация от весь контрольный-счетный палата субъект федерация в часть, касаться региональный выборы. сказать откровенно: какой-то сверхсерьезный нарушение, кричать, мы не выявлять. другой дело, коль уж тут я вопрос задаваться, что мочь бы дума давать в качество поручение счетный палата, сказать следующий. если вы помнить, уважаемый товарищ, здесь обсуждаться вопрос о то, кто должный проверять расходование средство, выделять (еще вишняков возглавлять цик тогда) из бюджет на выборы. в большинство страна мир, и в европейский, и в латино-американский, и в североамериканский штат, это заниматься аналог счетный палата. и быть два вариант: либо цик смотреть за этот деньги, либо счетный палата. если вы вносить поправка в закон и поручать проверять счетный палата именно в такой контекст, мы к это готовый. спасибо.
председательствующий. спасибо. фракция "единый россия", кнорра андрей филиппович, ваш вопрос.
кнорра а. ф., фракция "единый россия". добрый день, уважаемый сергей вадимович! мы признавать высокий профессионализм специалист ваш ведомство, однако нередко результат проверка оставаться лишь констатация факт, который использоваться рядом структура в качество фактологический база, интерпретировать в последующий действие по собственный усмотрение, а пора и никакой действие по устранение нарушение они не предприниматься. либо, как говорить в простонародье, приходиться делать нога этот письмо и они сопровождать до конец, чтобы получать какой-то результат. что мочь исправлять дело? вы, как опытный человек, который возглавлять этот ведомство, отвечать: какой правовой механизм необходимый дополнительно, чтобы исключать бездействие соответствующий орган, игнорировать заключение аудитор? ваш отношение к опыт другой страна, в частность испания, предполагать правовой обусловленность взаимодействие институт, подобный счетный палата, административный суд и так далее.
степашин с. в. спасибо большой. тут и вопрос и как бы позиция весьма интересный. во-первых, если можно, я маленький комментарий сделать, а потом о предложение. я не совсем с вы соглашаться, что весь наш представление... ну, предписание мы практически не направлять, потому что предписание означать блокирование счет тот или иной бюджетный организация, и она прекращать свой работа, но за это должный проголосовать вы, быть такой инструмент у мы. один раз по береза, по "орт", мы пытаться это использовать в далекий 90-е год. так вот, вы знать, я уже говорить в свой выступление: все-таки в больший часть на наш представление, который я направлять за свой подпись в правительство, реакция быть. когда я встречаться лично с премьер-министр, владимир владимирович, или с президент, дмитрий анатольевич, и они налагать письменный резолюция на мой бумага, это срабатывать очень быстро и оперативно. это называться ручной управление, так уже складываться. хорошо и плохо одновременно: хорошо, что руководство так реагировать, плохо, что остальной чиновник до это плохо добираться. мы налаживать взаимодействие все-таки с правоохранительный орган, вот только в прошлый год мы проводить порядок восемьдесят шесть совместный контрольный мероприятие с мвд, фсб и генпрокуратура, причем мы не афишировать, что совместно проверять. и сразу же возбуждаться, прямо по ход пьеса, что называться, уголовный дело, как вот сейчас по дагестан, по два район. там подделывать подпись и получать 100 миллион субсидия на жкх, а потом чуть не давать взятка в 10 миллион наш сотрудник в дагестан. сейчас мвд и фсб фигурант заниматься, фамилия уже известный. то быть работа быть. а вот что касаться второй часть, ну вот... только это не арбитражный суд. быть два форма контрольный-счетный орган в мир. мы пойти по англо-немецкий путь в 1995 год, - вот николай гончар здесь присутствовать, кое-кто еще из депутат, кто принимать закон, - так вы решать. быть второй схема, она быть изобретать в свой время наполеон бонапарт, - это счетный суд. это тот же функция, что и у мы, но у они быть свой финансовый прокуратура. если они выявлять нарушение, сразу же финансовый прокуратура принимать решение, и все. давать изменять закон, и быть у мы счетный суд, но для это надо менять и конституция, и базовый законодательство. быть еще один предложение - мы, в тот число и депутат, с он неоднократно выходить, но, к сожаление, поддержка не находить, в первый очередь, конечно, правительство, финансовый власть я иметь в вид, - этот предоставление мы административный санкция. это, конечно, тяжелый работа, это сразу увеличивать нагрузка на наш правовой департамент. но в принцип, если вы так решать, давать попробовать, тогда мы мочь бы налагать административный санкция по отношение к конкретный чиновник, не дожидаться решение чиновник. но я представлять себя, какой это для я головной боль, не для я, просить прощение, для счетный палата российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. гильмутдинов ильдар ирекович, ваш вопрос.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". уважаемый сергей вадимович, я знать, что вы в последний время очень серьезный внимание уделять проверка в область физкультура и спорт, в тот число и сочи-2014, и универсиада-2013, который проверять и проверять. вот какой там, вы считать, системный быть ошибка и на что мы в тот число обращать внимание? и второй. я так понимать, что и вы заявлять, и быть поручение проверять тот средство, который быть направлять на подготовка ванкуверский олимпиада. какой быть подход и вообще как вы этот работа видеться? спасибо.
степашин с. в. начинать с последний. это быть собственный наш инициатива, по ванкувер. быть поручение и обращение, вы знать, депутат. я знать, светлана журова - здесь она или нет? - это активно заниматься, борис вячеславович, он тоже недалекий от спорт, да и вы все тоже, надеяться. поэтому мы проверка утверждать, план утверждать, быть смотреть олимпийский комитет, министерство и весь спортивный федерация. параллельно посмотреть все, что касаться детский массовый спорт и так далее. то быть системно мы решать этот вопрос посмотреть. в май быть предварительный итог, в конец июль - окончательный итог. если совет при президент я поддерживать, я 26 март попросить дмитрий анатольевич в сочи, чтобы председатель счетный палата как член совет давать возможность докладывать на совет при президент по спорт об итог наш проверка в ванкувер. естественно, мы проинформировать и вы по этот вопрос. что касаться сочи и казань. хорошо, что вы задавать вопрос в такой контекст. вот что значить разный система. по сочи, да, действительно много вопрос, вы знать, и с земля, и... это уникальный проект, в мир такой не быть никогда: в гора на юг - зимний олимпиада. это вот только россия мочь такой вещь потянуть. я не думать, что другой страна в мир так бы рискнуть. проводить мы она, успевать проводить. по сочи. главное, что мы сейчас смотреть, - это, конечно, чтобы не допускать удорожание проект, поэтому у мы по пять направление аудитор постоянно там работать. а два наш аудитор и заместитель работать главный ревизор в структура, который готовить олимпиада в сочи. хотя, вы знать, это нелогичный, мы вообще не должный быть туда влезать, потому что сам быть нести ответственность. но жизнь быть жизнь, и мы важно весь вместе выполнять этот задача. если сравнивать сочи и казань, - и об это говорить и дмитрий анатольевич, и особенно владимирвладимирович, потому что он первый весь это организовывать в свой время, это, конечно, разный система управление. в казань все в один рука, там все в один рука. съездить посмотреть, вот мы в май быть провожать совместный совещание коллегия с татарский коллега по проверка. там все в один рука, через полгода уже все, что сказать, сделать. у мы три центр принятие решение: один вице-премьер, второй вице-премьер, оргкомитет, "олимстрой", смена, замена... пока путин туда не приезжать и не разгонять, там все бегать друг за друг. я просить прощение, пускай на я мой товарищ по правительство не обижаться, я говорить это откровенно. это главный вопрос. сейчас вроде выстраиваться все под дмитрий козак. вспомнить советский время: вице-премьер совмин ссср товарищ новиков возглавлять оргкомитет по подготовка к олимпиада - хоть и бойкотировать американец, но олимпиада проводить блестяще на самый дело. правда, страна быть другой. поэтому вопрос вы поставлять правильный и системный, спасибо большой. я попытаться отвечать.
председательствующий. спасибо. фракция "справедливый россия". вопрос зубова валерий михайлович.
зуб в. м. у я вопрос к дмитрий владимирович савельев. мы много раз, ежегодно, слушать отчет счетный палата, у мы за год слушание накапливаться определенный масса информация, мы она анализировать и уже мочь приходить к какой-то более серьезный вывод. у я, дмитрий владимирович, к вы лично вопрос, отвечать, пожалуйста, потому что вы сегодня докладывать, и, значить, вы более глубоко читать отчет: функция счетный палата в сегодняшний условие следовать расширять, усиливать, добавлять, или оставлять в прежний вид, или в что-то урезать? ваш оценка, быть добрый.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон дмитрий владимирович савельев.
савельев д. в. спасибо большой за вопрос. на сегодняшний день тот функция, который возлагать на счетный палата, и то, что от она требовать государственный дума, вполне хватать для то, чтобы контролировать бюджетный средство, расход бюджетный средство по весь разделамклассификация бюджетный процесс. что хотеться бы в этот план еще чтобы комитет государственный дума более активно в свой законотворческий деятельность взаимодействовать со счетный палата в часть именно заключение на тот проект закон, который мы рассматривать в наш комитет, комиссия и на пленарный заседание. счетный палата часто давать очень квалифицированный и грамотный по этот повод заключение, очень большой экспертный работа вестись в счетный палата. а в целое я считать, что функция счетный палата сегодня достаточный, для то чтобы проверять весь бюджетный средство, который мы использовать в рамка наш государственный деятельность. спасибо.
председательствующий. лекарев вера александровна, ваш вопрос.
лекарев в. а. спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к сергей вадимович. сергей вадимович, рейтинг счетный палата неумолимо расти, в тот число на международный уровень. насколько я известно, вы входить в управляющий совет интосай и даже он возглавлять. российский федерация постоянно занимать сотая - сто тридцатый место, хотя мы знать, что европа сотрясать митинг, протест и далеко не все там так хорошо. сказать, пожалуйста, насколько объективный критерий оценка международный рейтинг государство и смочь ли вы повлиять на то, чтобы объективно и справедливо относиться к наш страна?
степашин с. в. спасибо большой. действительно, счетный палата россия, два от европа - российский и английский счетный палата (вот так бы мы еще в юар поехать вместе с англия и в футбол бы так играть) входить в состав управляющий совет интосай. интосай - это международный организация, который объединять высокий орган финансовый контроль, сто девяносто шесть страна туда входить. правда, счетный палата россия... дима савельев почему-то об это скромно умалчивать, о позиция виталия шуба и бюджетный комитет. счетный палата такой название не иметь, мы входить, я входить в управляющий совет высокий орган финансовый контроль, хотя формально, де-юре мы таковой не являться. этот нарушение норма международный право и римский декларация, между прочее. гарри минх опытный юрист, павел крашенинников тоже, они поддерживать я в то, что я по крайний мера право. что касаться наш работа, она как раз это и посвящать. два с половина год назад мы быть поручать, счетный палата россия, я лично, возглавлять рабочий группа по ключевой национальный показатель. я по поручение интосай подписывать соглашение с оэср - это организация экономический сотрудничество и развитие, который вот этот критерий мы с вы и рисовать и на этот место мы ставить. и в этот год в йоханнесбург, в ноябрь, когда быть очередной конгресс интосай, я быть докладывать об итог работа этот группа. быть предлагать сам система, совершенно иной идеология выработка ключевой национальный показатель. все-таки нельзя, не учитывать разный исторический, социальный, географический, политический и иной условие, весь подгонять, так сказать, под один метрика. а метрика рисовать в один страна, вы знать, - The United States of America, и наш, кое-кто, переписывать потом, лихо причем, с удовольствие большой, похлопывать в ладошка. этот работа мы заниматься. сейчас мы договариваться с большой академия наш о то, чтобы этот работа перевести в плоскость соответствующий отделение академия наука (геннадий васильевич осипов возглавлять отделение экономика и социология знание) и предлагать уже в последующий и наш правительство тот наработка, который быть утверждать осень этот год на международный арена.
председательствующий. спасибо. мы заканчивать с вопрос. и я предлагать переходить к выступление. от фракция кпрф - штогрин сергей иванович. пожалуйста.
штогрин с. и., фракция кпрф. спасибо, любовь константиновна. уважаемый сергей вадимович, уважаемый депутат! в свой отчет о работа счетный палата за 2009 год сергей вадимович особый внимание уделять два основной составляющая ее работа - контрольный и экспертный-аналитический. хотеть подтверждать, что палата удаваться достигать большой успех в контрольный работа, это естественно. во-первых, это простой, а потом с каждый год метод контроль совершенствоваться. только оставаться открытый вопрос, насколько контрольный мероприятие счетный палата влиять на предупреждение и профилактика нарушение бюджетный дисциплина, на сокращение и хищение бюджетный средство и снижение их нецелевой использование. в развитие этот тезис давать сравнивать цифра, характеризовать контрольный деятельность палата за последний год. в ход контрольный мероприятие в 2007 год выявлять нарушение законодательство в финансовый-бюджетный сфера на 132 миллиард рубль, в 2008 год - на 96,6 миллиард, а в прошлый год - на 238,3. в тот число выявлять нецелевой использование бюджетный средство, соответственно по называть год: 970 миллион, 1,9 миллиард (в 2008 год) и 3,8 миллиард (в прошлый год). то быть нецелевой использование увеличиваться в такой... геометрический прогрессия. получаться, что чем много совершенствоваться контрольный работа счетный палата, то много нарушение бюджетный дисциплина, и никакой профилактический воздействие на бюджетополучатель и распределитель кредит ее работа не оказывать. тут быть над что задумываться. мы постоянно говорить о хищение бюджетный средство в дорожный строительство, и это уже притча во языцех. я недавно один бывший дорожник рассказывать, что в советский время они на дорога "хитиль" 10 процент средство, но, чтобы обеспечивать плановый показатель и еще выполнять принимать социалистический обязательство, порядок 2-3 процент вынуждать быть возвращать в дорожный строительство. а в настоящий время "хитенок" порядок 30 процент и вынуждать тратить они на откат, взятка и другой непроизводственный затрата. такой образ, непосредственно на дорога уходить порядок 70 процент выделять бюджетный средство. в комитет сергей вадимович приводить пример, что на русскомостров километр дорога стоять в три раз дешево, чем во владивосток, разный подрядчик. я думать, что счетный палата пора, наверное, разбираться в этот вопрос и поставлять точка над "i". я уже говорить, что счетный палата, кроме контрольный, провожать значительный экспертный-аналитический работа. в этот связь возникать вопрос: когда палата проверять различный организация, финансировать из федеральный бюджет или являться акционерный общество с капитал, 100 процент который принадлежать государство, неужели не возникать вопрос о система оплата труд руководящий состав этот организация? а ведь давно пора бы сделать по этот вопрос аналитический материал и представлять он в государственный дума и совет федерация. здесь быть интересный факт. кандидат в депутат законодательный дума хабаровский край, выборы в который проходить 14-го число, заявлять заработный плата за 2008 год в размер 18 миллион рубль, он возглавлять дальневосточный управление железный дорога. неужели вклад такой человек пропорциональный его заработный плата? помнить, когда по транссибирский железнодорожный магистраль каждый двадцать минута проходить пара поезд, житель биробиджан остро ставить вопрос о строительство виадук через железный дорога, поскольку город разделять на два часть. сейчас этот проблема нет, хотя машина становиться много, - поезд становиться ходить значительно редко. и надо бы в этот дело, сергей вадимович, разбираться. сегодня, когда готовиться к этот выступление, сталкиваться с парадоксальный факт. зайти на сайт федеральный казначейство и обнаруживать, что в отчет казначейство по состояние на 1 февраль не быть расход федеральный бюджет по подраздел "коммунальный хозяйство". неужели такой возможный? ведь именно здесь много все проблема, и счетный палата в ежедневный режим контролировать расход. кстати, быть здесь (я взять специально распечатка) ноль и по некоторый другой подраздел. мимо счетный палата не должный проходить и тот факт, что в период экономический кризис, когда многий миллион гражданин страна не мочь сводить конец с конец, с труд дотягивать от получка до получка, а пенсионер - от пенсия до пенсия, наш олигарх сказочно разбогатеть. если верить газета "комсомольский правда", их состояние удваиваться, утраиваться, а количество становиться в полтора раз много. на мой взгляд, их обогащение - это неполностью оплачивать труд наемный работник, минимизация платеж в бюджетный система страна. быть и более прозаический проблема, который не должный проходить мимо счетный палата. я иметь в вид то, как уплачивать налог участник нынешний"великий стройка". в прошлый век быть всесоюзный комсомольский стройка комсомольск-на-амуре, братский гэс, байкало-амурский магистраль, а теперь у мы всто, остров русский, сочи и другой так называть мегапроект. в советский время не быть проблема уплата налог их участник, а теперь они быть, проблема вот в что. работа на этот объект выполнять десяток и сотня разный организация и индивидуальный предприниматель, а на налоговый учет они стоять где угодно, только не по место производство работа и оказание услуга. в регион и муниципалитет работник этот организация обеспечивать местный власть в соответствие с действующий законодательство весь вид медицинский и другой социальный обеспечение, их машина и механизм ездить по местный дорога и разбивать они, а налог, в тот число и подоходный, и транспортный налог, и налог на прибыль, на имущество организация, платить везде, если, конечно, платить, но только не в бюджет тот регион, где они работать. вот вы парадокс и перегиб. считать, что проблема постановка на учет и уплата налог по место производство работа и оказание услуга на наш всероссийский стройка должный бы заниматься и счетный палата, чтобы помогать министерство финансы навещать порядок в этот дело. я уже говорить о большой экспертный-аналитический работа, проводить счетный палата. яркий подтверждение это являться и отчет, представлять мы. вот в этот книга быть интересный фраза: в условие отсутствие существенный резерв сокращение бюджетный расход назревать необходимость в диверсификация доходный база бюджетный система за счет поэтапный перенос центр тяжесть налогообложение с производство на конечный потребление и имущество. означать ли это, сергей вадимович, что счетный палата поддерживать высказывать я еще пять год назад идея отказ от налог на добавлять стоимость и введение налог с продажа? и если это так, я готовый с вы вместе над этот проблема работать. уважаемый коллега, наш фракция поддерживать проект постановление об отчет счетный палата за 2009 год и предлагать принимать он к сведение. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей иванович. от фракция лдпржириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я не понимать, когда раздаваться аплодисменты. счетный палата вскрывать огромный количество потеря в бюджет страна, каждый страница отчет - это неумение наш чиновник работать, а мы тут хлопать друг друг: принимать к сведение, как мы не уметь работать, как у мы гореть наш деньги! и еще мы быть здесь говорить, что мы как-то не так оценивать: в греция, мол, бастовать - они хороший, а у мы никто не бастовать - и мы плохой. уважаемый депутат, наш человек забивать еще царь и советский власть, подождать, подрастать новый поколение, они вы три греция устраивать в один город! поэтому вы не думать, что у мы человек не выходить на улица потому, что хорошо. оценивать нужно по-другому. не хватать политический составляющая, и это всегда мы мешать! двадцать год режим после советский власть - ни раз не давать правильный политический оценка событие 91-го год. или же вот взять аудит: во что мы обходиться советский модель государственный устройство? у мы же 22 апрель понести цветок основатель советский государство, а во что это обходиться наш страна - в деньги, человек, жертва и во весь прочее? никто ничто не считать, а цветок быть продолжать нести, да еще просить у этот перельман деньги, чтобы в мавзолей там что-то улучшать, на реставрация. в тот число и ельцинский модель. сейчас гайдар умирать - и все он хвалить во весь телепередача, он вообще иисус христос, оказываться, он, оказываться, спасать страна от гражданский война и от голод. а я - идиот, я не жить в этот страна, никакой голод не быть и никакой гражданский война! все попрятать товар и ждать, когда опускать цена, и с январь все быть заваливать везде. милиция плохо работать и кгб. это команда преступник быть, весь это правительствогайдар и весь последующий, - они никто никакой оценка не давать! и сейчас принимать к сведение мы, комитет по бюджет говорить: принимать к сведение. к какой сведение принимать?! я не понимать такой формулировка. одобрять, не одобрять, признавать успешный работа, указывать на недостаток, а то "принимать к сведение". мочь быть, они действительно хорошо работать, это мы не подвергать сомнение, но получаться, что счетный палата работать, а далеко все... милиция работать, весь наш контролировать орган работать, а страна не развиваться. и мы выдумывать сейчас модернизация или, там, консервация, опять нерусский слово брать. вот сделать аудит русский язык, и вы понимать: весь наш беда от то, что неправильно применяться термин. называть мятеж - называть революция. человек не хотеть быть мятежник, но хотеть быть революционер, понимать? бунт называть, бунтовщик, но это же преступление - нет, революция, великий революция. или бухгалтер, что такой бухгалтер? счетовод... нет, бухгалтер он. ребенок расти, не мочь понимать, что такой бухгалтер. сейчас - аудитор. кто такой аудитор? что все не по-русски, так сказать? быть хороший русский слово. это тоже иметь значение. миллион человек расти, не понимать, что происходить.модернизация. что мы ждать впереди? модернизация. называть по-русски обновление. нет, модернизация. миллион быть думать: а что же они сейчаспридумывать? горбачев мы признаваться ведь, он сказать, что перестройка продолжение октябрь, продолжение разрушение наш страна. по-русски, переводить, революция - это бунт, а перестройка - продолжение бунт. мы продолжать бунтовать. он правильно сказать, но никто не понимать. это быть рядом, в большой театр, в 88-м год. перестройка - продолжение октябрь. и как говориться, отвечать он не за что, все хлопать он. то быть русский язык надо мы с вы восстанавливать. все страна это сделать, все! всеговаривать на родной язык. у мы только один слово в русский язык местоимение "я", а далеко пойти уже. гастарбайтер... по-русски не мочь сказать - иностранный рабочий? нет, гастарбайтер. много делать, мочь быть, счетный палата, но ведь мы весь хотеться бы, чтобы приниматься мера! посмотреть, с алкоголь сколько мучиться. мы хвалиться, что царь и советский власть получать треть бюджет. а мочь быть, это быть главный порок, что споить народ, потому что пить народ и при царь, и при советский власть? доход быть? да разве это быть доход?! это трагедия быть - когда миллион декалитр вливать в русский мужик! а потом говорить: нет мужик. так он стравлять за сто год - и царь, и советский власть! а сегодня доход нет. еще мы не знать, где этот водка делаться, вы все еще проверять. весь делаться на северный кавказ - кабардино-балкария, северный осетия, весь регион. подпольный завод - что, там у вы милиция нет, фсб нет, прокуратура нет? все быть! чего, гаи не видеть, как на север, в россия фура идти оттуда с отравлять водка, плохой водка? и все говорить: быть проверять, быть проверять. страна проверять себя с 17-го год, создавать ЧК, до сей пора у мы чрезвычайный комиссия - все проверять, все на стол класть решение, кто-то снимать, так сказать, кто-то убирать, еще убирать, кто-то награждать. а в результат все оставаться в прежний вариант. поэтому надо все-таки мы стараться, стараться нужно мы делать так, чтобы у мы не быть контрафакт. мы с вы мешать монополия, с она нужно бороться, монополия в экономика, она у мы везде, в любой сфера, и в торговля. принимать закон о торговля - ну что вы весь молчать, что?! цена понижаться? давать зайти в любой магазин: цена понижаться? нет, а мы принимать закон о торговля. принимать закон "об обращение лекарственный средство", уже принимать, все. цена понижаться? быть хороший лекарство? ничто не изменяться, еще один монополист появляться, еще один кормушка. и тогда что мы здесь сидеть делать? вот аудит власть нужно проводить, политический аудит: власть, какой власть, для что она? огромный деньги!.. зачем здесь четыреста пятьдесят депутат? они же никогда здесь не сидеть, посмотреть в зал! мы предлагать: давать сделать двести, дешево же быть. зачем верхний палата? не нужный. зачем четвертый партия сажать - искусственно раздражать "единый россия", коммунист и мы, лдпр? на наш горб она вносить в парламент во все, издеваться над "единый россия"! и так несчастный партия, она конец уже, и еще вдобавок похоронный марш играть... неужели думать, что мы допускать, чтобы "справедливый россия" заменять этот мощный, прекрасный, красивый партия - "единый россия"? никогда не допускать, да. (смех, оживление в зал.) поэтому мы должный объединяться и покончить с контрафакт в политический демократия. уже все понятно, что надо делиться в честный вариант: оставлять "единый россия" 40 процент, а с коммунист пока по 30 процент разделять. потом мы задавливать коммунист, быть лдпр, уже 50 на 50, мы с вы договариваться. давать убирать "справедливый...", добивать коммунист, и между себя мы договариваться, на двое, это быть хороший вариант, спокойный. тогда действительно никто никуда не выходить на улица, я вы гарантировать. я, сергей вадимович, предлагать вы в конец. у мы много проверка - толк мало. вы хорошо работать - нету ничто на выход. давать проводить комплексный проверка, давать проверять регион, столица наш родина город москва, комплексно: от управа (сто двадцать управа) до префектура (десять префектура), весь правительство. как проверка, так у они гореть департамент потребительский рынок. арестовывать рябинин, возбуждать дело. я мочь выступать свидетель обвинение: это самый страшный чиновник московский правительство, он заваливать весь инвестдоговор! пока он не поставлять свой закорючка - а он ставить она тогда, когда получать взятка, элементарно проверять - все лежать в кабинет у рябинин, ждать, когда в определенный место приносить деньги. не надо никакой проверять, спрашивать: сколько месяц у вы лежать инвестдоговор и почему, почему везде он проходить, поставлять виза, а ты держать несколько месяц? все! вот только сейчас вы доходить до рябинин. а когда вы до лужков доходить, до весь остальной его вице-премьер, до весь начальник департамент? что вдруг сгорать департамент потребительский рынок? потому что тотальный взятка и коррупция, они спалить весь документ, чтобы вы нечего быть проверять. поэтому предлагать вы от имя фракция лдпр проверять полностью весь город москва. если мы она очищать, зачищать и получать точный данные, сколько здесь уничтожать деньги, как она... почему рост цена на строительство? это делать москва. ко я приезжать ростовский строитель, готовый строить дешево - не нужный рабочий мигрант, не пускать, а не пускать потому, что они не быть делиться с они, с московский чиновник. поэтому нужный комплексный проверка. если мы город москва сделать более чистый, более управляемый и заменять весь чиновник... вот некоторый смотреть искоса на то, что сотня тысяча чиновник приезжать из петербург. да надо миллион чиновник привозить из любой город россия и убирать этот московский мафия! это плохой сицилийский мафия, там цветочек, ягодка, а вот здесь, в москва... самый страшный, коррумпированный город, весь жулик, весь вор в закон здесь сидеть. мафия весь мир здесь сидеть, они весь миллионер и миллиардер. за рубеж триста год свой капитал делать, а они здесь за три час делать такой капитал. поэтому просьба фракция лдпр: проверять, выворачивать, на ухо поставлять город москва и переходить к арест московский чиновник. я быть с наслаждение смотреть, как воронка быть идти по кутузовский проспект, воронка за московский чиновник. пока все не арестовывать, порядок не быть ни в москва, ни в страна. и если все сделать, мы тогда... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. от фракция "единый россия" - гончар николай николаевич.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я понимать, что это непросто, и то не менее вопрос, который мы обсуждать, касаться работа счетный палата российский федерация в 2009 год. год назад счетный палата отчитываться за работа в 2008 год, поэтому вот такой ретроспектива - до 17-го год и далее - представляться я излишний или результат то, что в прошлый обсуждение человек не принимать участие. итак, в 2009 год наш фракция... когда я быть говорить "мы", я быть говорить от имя фракция, а не весь государственный дума, естественно. так вот, мы считать, что счетный палата работать удовлетворительно, мы считать, что постановление, текст который раздавать коллега, следовать принимать. мы принимать активный участие в обсуждение этот вопрос в комитет по бюджет, и там действительно быть поставлять несколько актуальный вопрос. вместе с то я хотеть бы обращать вниманиен то, что наш возможность - что вы мочь, здесь быть задавать вопрос определяться конституция российский федерация, в часть взаимоотношение со счетный палата - закон "о счетный палата...", а в часть взаимоотношение с правительство, в частность с министерство финансы, - закон "о правительство российский федерация". этот документ в открытый доступ и с они можно ознакомляться. теперь, если мы, иметь в наш фракция различный точка зрение, поддерживать правительство российский федерация и министерство финансы российский федерация в целый ряд, ну, не хотеть сказать конфликтный ситуация, но ситуация, по который мочь быть различный точка зрение, то делать мы это потому, что наш фракция, а руководитель она являться руководитель правительство владимир владимирович путин, отдавать себя отчет в то, что мы в данный случай отвечать за то, что происходить. мы не с галерка наблюдать за происходить, а отвечать за то, что происходить, и, высказывать различный точка зрение, мы приходить к общий точка зрение: мы поддерживать правительство российский федерация. это вовсе не означать, что по весь позиция мы солидарный, ну, скажем, с министерство финансы российский федерация или его руководитель. в частность, вопрос, который поставлять сергей вадимович степашин в отношение не программа, проект программа повышение эффективность бюджетный расход, быть наш фракция внимательный образ обсуждаться. в ход этот обсуждение мы быть не просто высказываться, мы быть иметь возможность реализовать тот позиция, который вырабатывать фракция. это первый. теперь второй. я не быть повторять весь тот факт, который, безусловно, свидетельствовать о то, что в 2009 год счетный палата работать значительно эффективный, чем в 2008 год. это особенно важно подчеркивать, потому что 2009 год - год сложный экономический ситуация, и работа этот быть крайне важный и крайне нужный. да, конечно, судя по количество проверка, они осуществляться в определенный смысл в ущерб экспертный-аналитический работа, но то не менее это быть, повторять, нужный работа. на что хотеть обращать внимание? мы считать, что должно быть выполнять предложение счетный палата, сделать, в частность, в 2007 год в ход ее отчет, по повод заключение на законопроект, рассматривать государственный дума, с точка зрение их возможный коррупционность или, наоборот, преодоление этот явление. вот сегодня мы быть рассматривать шестнадцать законопроект первый чтение. к сожаление, ни по один из они мы не иметь такой заключение. что касаться предыдущий законопроект, то, увы, ситуация такой же. поэтому быть бы целесообразно, с наш точка зрение, в отчет за 2010 год четко указывать, по какой количество законопроект счетный палата подготовить такой заключение. понятно, что она мочь это сделать не по весь законопроект, но то не менее мы должный и хотеть бы это знать. еще один. много говорить об аудит эффективность, и в отчет... кстати говорить, коллега хотеть сказать: это один двадцать пятый тот материал, который представлять в государственный дума. в материал, представлять счетный палата, не только фотография, мочь быть, наличие фотография приводить к то, что коллега с это ознакомляться, но на самый дело там быть еще что посмотреть. так вот, нужный в будущее раздел об аудит эффективность. он быть россыпь, так сказать, он можно быть бы и нужно быть бы собирать, потому что, судя по то, как, с какой боль и с какой актуальность об это говориться, это самостоятельный раздел работа счетный палата. и мы должный знать, каков же результат. можно быть бы подумать о то, чтобы выделять более ярко стратегический аудит, не все мы до конец, мочь быть, это понятный, это тоже отдельный тема. теперь еще один. прозвучать предложение, с который мы согласный: можно быть бы в заключение в отчет указывать, что, с точка зрение счетный палата, быть учитывать в работа государственный дума, а что нет. это нужный мы информация, и мы вовсе не обижаться, и чувство наш собственный достоинство отнюдь это ущемлять не быть, мочь быть, какой-то ирония и сарказм действительно он задевать, но такой род конкретный замечание послужить мы на польза. что хотеться бы еще попросить или отмечать как необходимый? государственный корпорация и компания с государственный участие - в отчет этот материал быть, и все-таки в тот число и в публичный сфера нужно быть бы сказать, как быть использовать компания с государственный участие, с госпакет, тот кредитный ресурс, который они брать в 2007-2008 год, до кризис, на что они пойти? хотя бы для то чтобы в дальнейший не позволять брать кредит под внутрикорпоративныенужда - корпоративный вечеринка тоже мочь оказываться такой род нужда, мы нужный этот информация. и еще один. мы считать, что предложение, который прозвучать на заседание комитет по бюджет, о то, что необходимый сформулировать статус счетный палата как высокий орган государственный внешний финансовый контроль, - это предложение справедливый, его нужно, с наш точка зрение, рассматривать и продумывать, какой образ учитывать он в закон о счетный палата. сергей вадимович не мочь не помнить весь сложность политический ситуация в 95-м год (он быть тогда член правительство, если я память не изменять), причина, по который идти торг по закон о статус депутат, закон о счетный палата, и с кто быть этот торг - весь мы это хорошо помнить. сейчас другой ситуация, и именно благодаря тот политический стабильность, который достигать - и не просто, и не кто-то со сторона, - мы мочь сейчас ставить и решать этот вопрос. еще один - бюджетный кодекс. да, действительно, изменение в бюджетный кодекс, касаться разграничение функция внешний и внутренний, государственный и муниципальный финансовый контроль, нуждаться в законодательный закрепление. этот параллелизм очень часто приводить к то, что никто не проверять в результат то, что нужно быть бы проверять. это задача, который мы видеть и который мы быть решать в дальнейший в целое. закон о счетный палата принимать пятнадцать год то назад. за прошедший время только я быть автор четыре изменение в этот закон. мочь быть, иметь бы смысл рассматривать новый редакция в целое этот закон и многий из то, что сейчас прозвучать, и из то, что не прозвучать, но прозвучать, там учитывать. я повторять, наш фракция поддерживать проект постановление, который раздавать коллега, и мы быть голосовать за. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. по ведениюколомейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. любовь константиновна, мочь быть, николай николаевич оговариваться? лидер фракция на сайт дума борис вячеславович грызлов...
председательствующий. оговариваться, николай васильевич, спасибо. от фракция "справедливый россия" - дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, я хотеть начинать с наш постоянный дискуссия с партия "единый россия" о то, все плохо у мы в страна или не все. как правило, говориться о то, что у мы не все плохой. да, действительно, у мы не все плохой. у мы быть отдельный судья, который судить по справедливость и не брать взятка. у мы быть отдельный чиновник, который исполнять свой долг. у мы даже быть отдельный профессиональный депутат и фракция, который профессионально писать закон и отстаивать интерес свой избиратель. также у мы быть государственный орган, контрольный орган, который профессионально выполнять свой долг и тот функция, правомочие, который он полагать по закон. и пример такой орган являться счетный палата. мы чрезвычайно высоко оценивать деятельность счетный палата, ее председатель, ее аудитор. и мы считать, что особо важный роль сыграть счетный палата именно в кризисный 2008 и 2009 год, потому что только от счетный палата мы реально получать своевременно адекватный и правдивый информация. именно счетный палата в свой первый анализ за первый квартал, по результат мониторинг за реализация антикризисный мера давать действительно реальнуюоценка весь объем антикризисный мера. этот цифра - 10 триллион рубль быть расписывать по конкретный мероприятие. и этот цифра весь время оспаривать, не мочь с она соглашаться ни министр финансы, ни первый вице-премьер, хотя именно этот цифра показывать, сколько реально средство быть направлять на преодоление кризис и сколько из они фактически быть направлять на реальный экономика и помощь население. далее. именно счетный палата своевременно и объективно давать информация о то, сколько средство из выделять под кредит реально достигать системообразующий предприятие и оборонный предприятие. действительно, стойкий позиция и правдивый информация счетный палата в конец конец все-таки позволять этот механизм хоть как-то откорректировать. именно счетный палата давать информация о то, что выделение средство на поддержка малый бизнес в течение весь год - это профанация: очень мало средство из реально выделять 30 миллиард доходить до малый бизнес. и наконец, я не мочь не отмечать гражданский позиция аудитор счетный палата - член наблюдательный совет внешэкономбанк. когда приниматься решение о предоставление крупный собственник средство из золотовалютный резерв цб на погашение их долг, два человек не проголосовать за этот решение - представитель центральный банк и аудитор счетный палата, который, я считать, так исполнять свой гражданский и профессиональный долг. почему-то мы не видеть в этот зал со сторона партия большинство, чтобы кто-то подымать свой голос против явно антигосударственный решение, - аудитор счетный палата подымать свой голос. я хотеть здесь сказать, что недавно умирать очень известный, очень любить я писатель-фронтовик григорий бакланов. у он быть повесть "июль 41 год", там быть прекрасный слово: в иной год легко быть герой, чем оставаться просто порядочный человек. так вот, в счетный палата быть человек, который оставаться порядочный человек, исполнять свой профессиональный долг, и в наш день они уже почти герой. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - гончар. включать микрофон.
гончар н. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я не оговариваться, я же не сказать "руководитель фракция"...
председательствующий. спасибо, это не по ведение. отключать микрофон.
гончар н. н. в наш фракция... (микрофон отключать.)
председательствующий. мы заканчивать обсуждение. для заключение мочь предоставлять слово сергей вадимович степашин и содокладчик от комитет. сергей вадимович, хотеть бы сказать несколько слово в заключение? пожалуйста.
степашин с. в. во-первых, спасибо за обсуждение и за оценка, который быть давать. коль уж тут вспомнить писатель, я вспомнить один актриса, татьяна доронин. помнить, в фильм о два сестра она говорить: "добрый слово и кошка приятно"? это я про себя. что касаться конкретный предложение, мы, безусловно, они учитывать. я только хотеть бы сразу прокомментировать один. владимир вольфович, по повод москва. я понимать и воспринимать ваш озабоченность, как и весь сидеть здесь, в зал. мы ограничивать закон, в москва практически нет бюджетный деньги, нет трансферт, поэтому мы мочь только посмотреть тот проект и тот программа, где задействовать средство федеральный бюджет. таков закон. в этот часть мы обязательно посмотреть, хотя вопрос вы ставить широко, чем поручение счетный палата. я понимать, о что вы говорить. второй - по аудитоэффективность, николай николаевич. у мы быть такой раздел, он работать. и третий. у я просьба к вы, товарищ депутат, любовь константиновна, и к вы. вот николай николаевич об это сказать, и я говорить. включать в постановление об отчет о работа счетный палата такой предложение: подготовить законопроект о приведение в соответствие с римский декларация международный право название "счетный палата" в закон - высокий орган финансовый контроль. записывать это и принимать, ни копейка это не быть стоить, ни копейка. спасибо.
председательствующий. спасибо. я думать, что здесь тогда прокомментировать должный представитель комитет в заключительный слово. пожалуйста, слово депутат савельев.
савельев д. в. спасибо большой. данный предложение поступать, я думать, мы рассматривать это на заседание наш подкомитет и комитет по бюджет и налог. спасибо все выступать за высокий оценка деятельность счетный палата. по повод отчет. тот отчет, который представлять в вид красивый иллюстрировать книга, - это часть отчет. со весь остальной отчет, как я говорить уже, можно ознакомляться в автоматизированный система обеспечение законодательный деятельность. отчет намного много, там быть цифра по каждый проверка, который проводиться счетный палата, утверждать на коллегия счетный палата. еще раз хотеть обращаться ко весь комитет и депутат госдума: можно активно работать со счетный палата в часть заключение по тот законопроект, который мы рассматривать в комитет и в комиссия. ну, и еще раз просить принимать к сведение отчет счетный палата. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я ставить на голосование проект постановление государственный дума "об отчет о работа счетный палата российский федерация в 2009 год". кто за? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 49 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     444 чело.        98,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   444 чело.
не голосовать        6 чело.  1,3%
результат: принимать
принимать. жириновский владимир вольфович по ведение.
жириновский в. в. я хотеть бы предлагать объявлять сейчас перерыв, а президентский проект закон начинать в 16 час, чтобы не прерываться он обсуждать и так далее, иначе сейчас мы скомкивать перерыв. камчатский край приезжать на презентация, мы они обижать. поэтому быть вот такой предложение: начинать рассмотрение следующий пункт повестка день, закон президентский, в 16.00.
председательствующий. вы хотеть поставлять это на голосование?
жириновский в. в. если нет возражение, давать просто сделать, и все, любовь константиновна. это и в ваш интерес. вы так прекрасно вести заседание, мочь быть, немножко и отдыхать мы стоять. у вы еще хорошо быть цвет лицо, мы быть в восторг от вы в 16 час. (оживление в зал.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович, за забота, спасибо, дорогой, но мы уже с гарри владимирович тоже переговаривать. в первый часть заседание мы рассматривать несколько законопроект первый чтение, не смочь отрывать этот законопроект, поэтому давать все-таки начинать, а потом посмотреть, как у мы складываться ситуация. предлагать по пункт 16 - о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "о политический партия" - предоставлять слово полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх для доклад по данный законопроект. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. спасибо, уважаемый любовь константиновна. уважаемый депутат государственный дума, ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "о политический партия". законопроект вносить президент российский федерация, и это также один из шаг, который осуществляться глава государство в цель реализация основной положение послание президент российский федерация федеральный собрание, который состояться 12 ноябрь 2009 год. хотеть вы напоминать, что практически год назад, в апрель 2009 год, быть принимать федеральный закон, который быть направлять на то, чтобы обеспечивать дальнейший развитие наш политический система и усиливать информационный влияние тот политический партия, который представлять в федеральный парламент. и сейчас аналогичный норма предлагаться вводить в закон "о политический партия", для то чтобы аналогичный положение быть реализовать уже на уровень субъект российский федерация. в свой послание дмитрий анатольевич медведев рекомендовать законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация принимать закон о гарантия равный освещение в средство массовый информация деятельность партия, представлять в региональный парламент. и тот законопроект, который мы с вы сегодня рассматривать, посвящать как раз обеспечение этот задача: создавать необходимый правовой гарантия, для то чтобы деятельность каждый из партия, представлять в региональный парламент, получать достойный и равный освещение в государственный средство массовый информация. как я уже сказать, базовый, концептуальный, тот отношение, который быть связывать с освещение деятельность партия, представлять в региональный парламент, предлагаться урегулировать аналогично то, как это урегулировать в тот федеральный закон, который я уже называть. и теперь более подробно о конкретный изменение, который предлагаться вносить в статья 32 федеральный закон "о политический партия". предлагаться, чтобы обеспечение гарантия равенство политический партия, который быть представлять в региональный парламент, при освещение их деятельность в сми осуществляться в соответствие с закон субъект российский федерация. при это в указанный закон субъект российский федерация должный быть определять один региональный государственный телеканал и один региональный государственный радиоканал. хотеть вы напоминать, региональный телерадиоканал - это тот средство массовый информация, который зарегистрировать соответствовать территориальный орган федеральный орган исполнительный власть, который регистрировать сми, а к государственный предлагаться относить тот телерадиоканал, в отношение который соблюдать один из три условие. первый условие - учредитель или соучредитель являться госорган или госорганизация субъект российский федерация. второй условие - либо этот средство массовый информация распространяться государственный организация телерадиовещание субъект российский федерация, либо этот средство массовый информация учреждать или распространяться организация, в капитал который иметься доля субъект российский федерация. в тот случай, когда в субъект российский федерация отсутствовать региональный государственный телеканал или радиоканал, освещение деятельность партия, представлять в региональный парламент в этот субъект, быть осуществляться иной тело- или радиоканал, который зарегистрировать соответствовать территориальный орган, и этот телерадиоканал быть распространять свой вещание на территория соответствующий субъект российский федерация. также предполагаться, что в закон субъект быть определять, что положение, который мы с вы сегодня рассматривать, не применяться к тот отношение, который связанный с избирательный кампания, что это также не быть касаться освещение деятельность орган государственный власть, орган местный самоуправление, а также это не быть относиться к тот телерадиоканал, который специализироваться на детский, культурный, музыкальный, спортивный и аналогичный узкоцелевой программа. устанавливать закон субъект гарантия равенство политический партия при освещение деятельность этот партия в региональный средство массовый информация также должный соответствовать общий принцип и требование освещение деятельность парламентский партия, который закреплять в закон "о гарантия равенство парламентский партия при освещение их деятельность государственный общедоступный телеканал и радиоканал". я они не быть напоминать, весь этот принцип, требование и условие закреплять в федеральный закон, который я только что называть. контроль за обеспечение гарантия равенство политический партия, представлять в региональный парламент, предлагаться так же, как это сделать на федеральный уровень, возлагать на избирательный комиссия субъект российский федерация. хотеть еще раз обращать ваш внимание, что законопроект направлять на создание необходимый правовой условие, который гарантировать бы равенство политический партия, представлять в законодательный орган субъект российский федерация, при освещение их деятельность региональный средство массовый информация, и создавать условие, который позволять освещать деятельность парламентский партия на региональный уровень в равный объем. при это я хотеть бы вы напоминать, что, несмотря на тот критика и дебаты, который быть в государственный дума при прохождение соответствующий федеральный закон в отношение федеральный срез этот проблема, практика показывать в целый положительный эффект правоприменение уже почти в течение год, поэтому мы надеяться на ваш поддержка. просить вы, уважаемый депутат, поддерживать инициатива президент и проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я предлагать продлять время до окончание рассмотрение пункт 16. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
принимать. содоклад по данный законопроект от комитет сделать сергей александрович попов. пожалуйста, сергей александрович.
попов с. а.уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы сегодня для рассмотрение в первый чтение предлагать очень важный, с мой точка зрение, законопроект, законопроект президентский. самый главное, что это новый, принципиально новый шаг в направление то, чтобы избиратель в страна мочь получать полный, правдивый информация о деятельность весь наш парламентский партия, и в первый очередь тот партия, который работать в наш региональный парламент. гарри владимирович достаточно подробно излагать суть данный законопроект. я нет необходимость говорить о новелла, который предлагать президент, но я хотеть бы останавливаться на три принципиальный момент. первый. действительно, год назад, а если точно, 27 март прошлый год мы с вы здесь, в этот зал, обсуждать аналогичный законопроект в первый чтение, который касаться гарантия равенство при освещение деятельность парламентский партия, представлять в государственный дума. я помнить, какой быть дискуссия, как живо она проходить, сколько быть скептик, какой быть замечание, сомнение по повод то, как быть работать данный закон. очень хорошо, что гарри владимирович уже об это сказать. я хотеть бы отмечать, что на самый дело закон работать, работать достаточно успешно, хотя быть, мочь быть, вопрос, который в текущий режим достаточно оперативно решаться центральный избирательный комиссия. и если помнить, в ход обсуждение ставиться коллега из "справедливый россия", из компартия вопрос о то, когда же доходить до региональный уровень, нельзя ли в один закон все совмещать и сразу все вместе прописывать, чтобы, что называться, в один флакон быть все. и мы тогда четко сказать, что нужно сначала попробовать, посмотреть, как быть работать этот система, что показывать мониторинг. мы быть уверенный, что президент продолжать этот инициатива и вносить соответствующий законопроект. и, как вы видеть, достаточно оперативно такой законопроект поступать в государственный дума. после принятие этот закон предстоять очень серьезный и большой, кропотливый работа на уровень субъект российский федерация, поскольку каждый субъект должный быть принимать соответствующий закон. и здесь должный быть коллективный работа депутат весь фракция, который представлять в государственный дума, потому что это в наш общий интерес. здесь не мочь быть такой ситуация, когда кто-то быть сидеть и ждать, вернее, мочь быть, и быть, но на самый дело, еще раз хотеть бы подчеркивать, что это наш очень важный работа. сегодня уже целый ряд регион, который узнавать о то, что такой законопроект рассматриваться в государственный дума, обращаться в центральный избирательный комиссия с просьба помогать в подготовка модельный закон для субъект. я думать, быть бы правильный, если бы мы с вы тоже обращаться к центральный избирательный комиссия, чтобы предлагать такой вариант закон для весь субъект российский федерация. мочь быть, иметь смысл даже создавать общий рабочий группа, куда входить бы представитель центральный избирательный комиссия и член наш фракция, для то чтобы быстро такой проект закон разрабатывать, чтобы облегчать работа законодательный собрание субъект и чтобы быстро этот закон быть принимать. это очень важный. и третий момент, принципиальный, - об это речь идти и в ход прошлый дискуссия, и сейчас. закон касаться гарантия равный освещение деятельность партия. этот принципиальный положение, на который я хотеть бы специально заострять ваш внимание. в наш интерес и, самый главное, в интерес наш избиратель то, чтобы правдивый информация о деятельность парламентский партия быть до они доносить, чтобы они мочь реально видеть, с какой законодательный инициатива выступать тот или иной партия, фракция в законодательный собрание субъект российский федерация, какой работа они проводить, какой предложение они вносить. именно о деятельность идти речь в этот законопроект. комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация поддерживать концепция данный законопроект и предлагать принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей александрович. пожалуйста, вопрос, коллега. просить вы записываться. включать режим запись. показывать список. двенадцать вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. предложение быть от тягунов александр александрович. пожалуйста, включать микрофон. мы пойти по список, только сейчас принимать решение - по один вопрос или по два. александр александрович, я вы слово предоставлять для ваш предложение.
тягунов а. а., фракция "единый россия". я уже озвучивать: по один от фракция. просить поставлять на голосование.
председательствующий. по один от фракция. по ведение - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, это быть нарушение регламент. учитывать, что мы уже выполнять регламентный процедура и записываться, необходимо она выполнять, иначе мы оскорблять двенадцать депутат, который потрудиться, нажимать на кнопка, предварительно прочитывать законопроект, изучать он, выкристаллизовывать вопрос, а вы теперь они оскорблять.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. я не забывать регламент, я хорошо он усваивать с ваш помощь еще с третий дума. просто я хотеть сказать, что из двенадцать записываться восемь - член фракция кпрф, поэтому я предлагать компромиссный решение: по два вопрос от каждый фракция. нет возражение? нет. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 04 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        99,7%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. от фракция кпрф кто первый вопрос задавать? локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый гарри владимирович, какой тут мочь быть право, когда мы так обсуждать законопроект о равенство партия при освещение их деятельность в средство массовый информация, если уже в зал никакой равенство нет? вопрос заключаться в следующий. я помнить очень хорошо послание президент, он говорить на этот тема, и, заключать свой мысль о равенство право партия при освещение их деятельность в средство массовый информация на уровень субъект, он назначать ответственный за это именно губернатор. но у я такой впечатление, что ни один губернатор на этот счет даже ухо не поводить. вот быть ли на сегодняшний день пример принятие подобный закон в субъект? это первый вопрос. и второй вопрос, по существо. речь идти о средство массовый информация, где соучредитель являться субъект российский федерация. а как быть с тот средство массовый информация, который существовать на средство бюджет субъект российский федерация? скажем, районный... (микрофон отключать).
председательствующий. отвечать на вопрос.
минх г. в. отвечать на первый вопрос, я бы хотеть обращать внимание на то, что в соответствие с послание быть подготовить перечень поручение президент и в отношение закон, который предполагаться принимать на уровень субъект российский федерация, устанавливать срок исполнение - июнь 2010 год. поэтому логика, технологический цепочка следующий: сначала федеральный закон, который мы сейчас обсуждать, а затем уже с учет тот обременение и ограничение, который мочь быть устанавливать только федеральный закон в соответствие с часть 3 статья 55 конституция российский федерация, легальный возможность субъект российский федерация обеспечивать реализация этот положение послание президент в полный объем. что касаться второй вопрос, то я, как я казаться, постараться достаточно четко зафиксировать тот положение, который позволять мы относить тот или иной средство массовый информация к государственный. они три, я они мочь повторять: первый - госорган или госорганизация являться учредитель; второй - распространитель этот средство массовый информация, тело- или радиоканал, выступать соответствующий государственный организация релерадиовещание; третий - учредитель либо распространитель средство массовый информация являться организация, в уставной капитал который иметься доля субъект. вот этот три условие, и это быть означать, что этот телерадиоканал признаваться, с один сторона, региональный, с другой сторона, государственный. если на территория субъект нет региональный государственный телерадиоканал, то тогда уже через механизм бюджетный финансирование, через закон субъект российский федерация быть выделять определенный сумма, который быть потратить на то, чтобы равный образ освещать деятельность весь политический партия, представлять в соответствующий региональный парламент.
председательствующий. спасибо. второй вопрос от фракция кпрф кто задавать? романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с., фракция кпрф. уважаемый гарри владимирович, сам слово "равенство" уж очень привлекательный, двести год человечество к он тянуться - никак не дотягиваться. сказать, если губернатор - а они у мы весь член "единый россия" - выступать, рассказывать о свой достижение, о результат деятельность чиновник, и этот титр предшествовать, комментарий идти, что это весь "единый россия" сделать, то как насчет равенство в показ? быть ли чиновник отсекать от такой род возможность, ведь у они гигантский перевес?
минх г. в. валентин степанович, я думать, что здесь, в общий-то, ответ ясный, потому что, когда мы с вы обсуждать, практически год назад, тот закон, который сейчас уже действовать, мы с вы совершенно четко говорить о то, что данный положение федеральный закон не распространяться - и, соответственно, в этот часть логика ровно такой же в отношение тот средство массовый информация, который быть освещать деятельность политический партия, представлять в региональный парламент, - ни на избирательный кампания, ни на освещение деятельность орган государственный власть, орган местный самоуправление и их должностной лицо. если же то или иной должностной лицо выступать с заявление, с какой-то другой программный или квазипрограммный речь, то в данный случай, естественно, должный быть обязательно указывать, допускать, бежать строка или титр, его принадлежность к тот или иной политический партия, и, соответственно, это быть осуществляться в тот правовой режим, о который мы с вы сейчас говорить. но повторять: мы с вы должный четко понимать, где выступать должностной лицо или орган государственный власть представлять то или иной должностной лицо и речь идти о работа орган в целое, то быть здесь существовать совершенно четкий деление. и при это хотеть вы напоминать, что не весь губернатор являться член один-единственный партия, это вы немножко перепутывать.
председательствующий. спасибо. фракция лдпр. первый вопрос - депутат таскаев владимир павлович.
таскаев в. п. гарри владимирович, фракция лдпр поддерживать данный законопроект. это еще один шаг к равенство весь партия. но как вы считать все-таки?.. вот контроль за обеспечение гарантия осуществляться избирательный комиссия субъект. наш фракция не весь избирательный комиссия доверять. и хотеться бы знать, как вы относиться к то, чтобы контроль все-таки быть еще и за местный прокуратура.
минх г. в. ну, здесь я хотеть бы все-таки обращать ваш внимание на то, что прокуратура - это федеральный орган, который осуществлять не контроль, а надзор за законность в деятельность орган и должностной лицо. и в этот часть, я думать, деятельность избирательный комиссия субъект российский федерация и в целое избирательный комиссия по весь страна не находиться вне зона прокурорский надзор. поэтому, если быть нарушение законность, то, безусловно, тут прокуратура и карта в рука. если же говорить о то, чтобы анализировать практика применение этот закон в случай его принятие региональный сми, то, безусловно, это не работа прокуратура. в принцип, помнить, когда мы с вы определять, какой образ быть осуществлять этот мониторинг, или контроль за реализация закон, на федеральный уровень центральный избирательный комиссия, то, насколько я знать (у я быть и статистический данные), по итог мониторинг телерадиоканал государственный - это у мы вгтрк и его филиал на место - достаточно активно использовать практика компенсация в часть телерадиовещание. я посмотреть этот цифра, и я они мочь приводить, это не секрет в принцип, они иметься и в центральный избирательный комиссия. по суть дело, весь без исключение политический партия получать какой-то дополнительный минута и секунда (этот цифра очень небольшой) для то, чтобы скорректировать недобор либо перебор в отношение тот или иной партия. здесь, повторять, абсолютно точно, ну, допускать, порядок десять... вот у я быть статистика определять, например по ноябрь 2009 год: в отношение всероссийский политический партия "единый россия" быть десять позиция, по который происходить корректировка, в отношение лдпр - одиннадцать позиция, кпрф - девять позиция и политический партия "справедливый россия" - семь позиция. как вы видеть, от семь до одиннадцать позиция. и весь без исключение политический партия получать определенный компенсация, причем, повторять, цифра абсолютно небольшой: один секунда, тринадцать секунда, полтора минута. и я думать, что это достаточно эффективно работать механизм.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович, ваш вопрос.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. ну, недавно мы все быть свидетель, как президент распекать чиновник, который не выполнять его поручение. вот, видимо, к вы, гарри владимирович, это не относиться, потому что последовательно идти исполнение то, что быть озвучивать в послание федеральный собрание. то не менее вопрос оставаться. далеко не весь организация телерадиовещание... в подавлять большинство регион быть такой организация телерадиовещание. и получаться, что хоть в финансовый-экономический обоснование и написать, что из федеральный бюджет затрата не быть, такой затрата мочь возникать из бюджет региональный. правильно ли, что мы они это навязывать? как регион к это относиться? и, сергей алексеевич, я очень внимательно слушать ваш доклад. вы акцентировать внимание на то, что освещать быть деятельность политический партия. значит ли это, что опять весь этот вопрос быть давать на откуп корреспондент или чиновник, который быть определять, что являться деятельность, а что нет?
минх г. в. если говорить о средство массовый информация. ну, вы знать, у мы практически во весь субъект российский федерация за небольшой исключение функционировать государственный телеканал. радиоканал чуть мало, если говорить с точка зрение критерий отнесение к государственный канал. и насколько тот или иной субъект быть освещать деятельность политический партия, представлять в региональный парламент, - конечно, это вопрос финансовый возможность. мы с вы сейчас рассматривать вопрос создание механизм, позволять обеспечивать равный освещение. ну и если уж совсем примитивно и схематично излагать, то если субъект российский федерация, у который не быть собственный государственный телерадиоканал, закладывать на этот цель, например, 1 тысяча рубль, задача заключаться в то, чтобы этот тысяча рубль быть потратить в равный мера на освещение деятельность весь политический партия, представлять в региональный парламент. если закладывать 1 миллион рубль исходить из свой возможность и тот приоритет, который быть определять в бюджетный планирование этот субъект, значит, этот сумма быть делиться равнымобраз на тот политический партия, который представлять в парламент, логика такой.
председательствующий. спасибо. от фракция сергей александрович попов добавлять.
попов с. а. я по отчество александрович, просить прощение.
председательствующий. сергей александрович, я и сказать.
попов с. а. нет, это не вы, это иванов. я хотеть бы добавлять, что согласно мониторинг, который мы проводить, телевизионный канал государственный быть во весь регион, вот радийный часть не хватать. и действительно, это быть зависеть от финансовый возможность, потому что на самый дело сегодня сказать, сколько время нужно закладывать, - допускать, месячный норма для каждый регион - мы с вы отсюда не мочь. если быть закладывать, тогда мы быть вторгаться непосредственно в компетенция субъект российский федерация. мы раздвигать правовой рамка, а уже конкретно по возможность финансовый и по объем время, который надобывать выделять, они быть определяться. мало это, я хотеть бы сказать вот локоть задавать вопрос по повод местный канал и то подобный, - что мы с вы идти поэтапно. мы решать задача равный освещение на федеральный уровень, теперь мы выходить на уровень, чтобы хотя бы по один телерадиоканал региональный, и быть двигаться далеко. вот тенденция, который предлагать президент на самый дело. а что касаться деятельность, да, гарри владимирович абсолютно правый: тот требование и ограничение, который закладывать в федеральный закон, который мы с вы принимать, распространяться и на порядок освещение и на региональный уровень.
председательствующий. спасибо. от фракция "справедливый россия"грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". спасибо. многоуважаемый гарри владимирович, несмотря на то, что закон важный и политически необходимый, мы знать, как чиновник в регион относиться к оппозиция, знать они любовь. вот все-таки быть вопрос и быть предложение по исполнение данный закон. я, например, испытывать уже прелесть наш федеральный закон аналогичный на себя, это что касаться смотрибельный-несмотрибельный время. то быть в десять, в двенадцать утро показывать, а в восемь час вечер, когда весь аудитория смотреть, показывать представитель партия власть. вот этот закон как-то быть это регулировать? далеко. если показывать депутат грешневиков, то писать просто "депутат", но не писать принадлежность к партия, что это "справедливый россия". если показывать представитель "единый россия", то писать сразу весь регалия, что он представитель "единый россия". этот закон какой-то образ мочь это отрегулировать? и третий момент, связывать с то, что депутат не только же представлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в. ну, анатолий николаевич, я думать, что, во-первых, мы надо сначала принимать закон, а потом уже проанализировать практика его применение. то быть сейчас мы пока еще прогнозировать тот или иной вариант его реализация. но, как я уже сказать, по весь требование, ограничение и весь остальной мы делать отсылка к действующий федеральный закон. вопрос, в какой время показывать, смотрибельный-несмотрибельный. ну, здесь, безусловно, мы с вы все-таки оставлять это на совесть журналист, потому что свобода творчество, она у они оставаться, и кто они посчитать, скажем так, более привлекательный с точка зрение аудитория, это уже, безусловно, не мы решать. а в ваш пример, когда вы скромно обозначать "депутат государственный дума"... так я бы только радоваться на ваш место, потому что если коллега из другой политический партия обозначать через его принадлежность, то и быть включать счетчик, а в отношение ваш трансляция счетчик включать не быть. так что это вы в плюс.
председательствующий. спасибо. сергей александрович попов, пожалуйста.
попов с. а. мы обсуждать с вы этот тема: депутат и партия. анализ данные за последний четыре месяц показывать следующий очень интересный факт: у большой партия, где триста депутат, время на один депутат приходиться в шесть раз маленький, чем у депутат от кпрф, "справедливый россия", это в среднее получаться. поэтому на самый дело тут быть определенный дисбаланс, коллега правый.
председательствующий. спасибо. депутат тумус федот семенович, пожалуйста, ваш вопрос.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый гарри владимирович, трудно переоценивать огромный значение законопроект, вносить президент российский федерация медведев дмитрий анатольевич, но я тоже беспокоить проблема практический реализация данный законопроект, когда он быть принимать. у я вопрос такой план: в какой срок должный быть принимать региональный закон? мочь быть, втечение пять год принимать? и как быть этот срок обозначать, определять законодательно или только через вертикаль исполнительный власть? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый федот семенович, во-первых, у мы никакой вертикаль законодательный - я подчеркивать этот слово - власть не существовать, потому что принятие закон - это все-таки вопрос деятельность парламент субъект российский федерация. при это хотеть также обращать внимание, что президент российский федерация, он не глава исполнительный власть, а глава государство. а исполнительный власть в страна возглавлять коллегиальный орган - правительство российский федерация, так закреплять в статья 1 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". это во-первых. во-вторых, что касаться срок. я уже говорить, отвечать на вопрос коллега из кпрф, что быть перечень поручение президент российский федерация. в этот перечень поручение опять же через рекомендация предлагать в субъект российский федерация завершать принятие закон, ну, как минимум начинать процедура рассмотрение законопроект к июнь 2010 год, а это, как мы понимать, буквально через два-три месяц.
председательствующий. спасибо. весь вопрос заканчиваться. от фракция "единый россия" никто не записываться, переходить к выступление. кто выступать от фракция кпрф? пожалуйста, депутат обухов сергей павлович.
обухов с. п. уважаемый коллега, мы сейчас принимать закон, который быть регламентировать на один тело- и радиоканал в регион представленность политический партия. у мы с вы уже быть годовой опыт правоприменение. к сожаление, тот замечание, тот возражение, который мы высказывать от фракция при принятие законопроект в первый чтение, в течение этот год полностью оправдываться. да, быть честный, быть определенный подвижка, да, действительно парламентский партия на телеканал "россия" и "россия 24" получать определенный предпочтение и некий уравнивание. но что выявлять применение закон, который быть принимать мы год назад, какой тенденция, как позитивный, так и негативный? начинать с негативный, касаться депутатский корпус, и отталкиваться от замечание сергей александрович попов по повод то, что не представлять, плохо представлять "единый россия". уважаемый коллега, вспомнить, год назад мы возражать, убеждать, просить вы: не отменять семь минута депутатский выступление в регион. если бы этот норма существовать, если бы она оставаться, уважаемый "единый россия" - семь минута на триста пятнадцать - выступать бы спокойно в регион и сейчас не пенять бы на то, что у мы равный представленность депутат. к сожаление, отсутствие этот норма приводить к то, что депутат не иметь возможность выступать в регион, отчитываться о свой работа, о депутатский деятельность. свежий пример - собственный протокольный поручение "единый россия", который жаловаться на притеснение депутат "единый россия" со сторона власть республика башкортостан. мы все читать заключение, ответ комиссия по регламент, там быть прямо написать: да, депутат "единый россия" не иметь возможность выступать в средство массовый информация республика башкортостан из-за то, что такой вот, прямо скажем, самодурский позиция руководство. да, пожалуйста, вы сам, получаться, наступать на этот грабли, сам не прислушиваться к оппозиция, и сам страдать от этот произвол в регион. мой пример: краснодарский край, я, как депутат государственный дума, за два год получать один раз возможность (семь минута) отчитываться по телевидение и два раз по радио, все, после этот лавочка быть закрывать. да, мы говорить: и депутат "единый россия" не иметь этот возможность. но давать мы вместе против этот восставать! почему депутат не мочь отчитываться? у мы десять депутат "единый россия" от краснодарский край. почему они не предоставлять слово? мочь быть, потому, что губернатор или лидер партия, представлять в исполнительный власть, иметь возможность? но это не компенсировать, вы же тоже заинтересовывать в соответствующий отчет. поэтому в любой случай, говорить о равный представленность партия, не забывать, что мы убивать возможность отчитываться депутат о свой деятельность в регион, убивать вот этот минута, который быть законодательный норма еще со время первый государственный дума и еще рано - верховный совет рсфср. второй проблема. мы, говорить о равенство партия, убивать вместе с вы "парламентский час". кто сейчас мочь сказать про существование "парламентский час"? он переводить на "весть 24". рейтинг этот телеканал, при весь к он уважение, как показывать телеизмерение, - 1,7 процент от максимальный аудитория телевидение. мы иметь возможность на телеканал "вести" выступать, показывать и отчитываться хоть как-то о свой деятельность, теперь этот возможность мы лишаться. поэтому этот проблема вопиять, и она требовать решение, в тот число и в нынешний созыв государственный дума. следующий проблема. опять же выявляться недостатоктого, прежний законопроект: кто-то - пять минута гадость, а кто-то пять минута сладость. содержание этот информация, качество этот информация о деятельность партия не поддаваться контроль как на федеральный, так и на региональный уровень. и этот принцип опять же являться произвол журналист, и прежде все курировать структура администрация, который надзирать за телевидение. поэтому в любой случай, если мы с вы собираться принимать модельный закон, мы должный исправлять этот ошибка, добиваться то, чтобы информация носить нейтральный, а не пропагандистский характер, потому что иначе опять вот этот принцип "гадость и сладость" быть укладываться в этот пять минута. мы мониторимый телеэфир весь федеральный телеканал. вот, например, на последний неделя опять "свечка" с представленность кпрф. с что она связанный? на телеканал ТВЦ по час в неделя каждый раз известный телеведущий - мы знать, кто управлять они в администрация президент, - поливать грязь и издеваться над суд прямо натуральный образ: оглашать решение суд, который обязывать опровергать его лживый, клеветнический информация в отношение депутат фракция кпрф, а после это издеваться, трижды повторять свой недостоверный информация. ну, хотеть, чтобы такой издевательство быть не только над парламентский партия, но и над судебный система, - продолжать далеко. то быть в любой случай соотношение гадость и сладость должно быть исключать, должный быть объективный и достоверный информация о деятельность партия. теперь о совершенство и несовершенство методика, который мы применять в тот законопроект. вот, допускать, мы с вы взять выборный кампания, который быть сейчас в регион. мы говорить только о федеральный телеканал, за период с 1 январь по 10 март мы мониторить их деятельность. вот телеканал "россия", по наш методика: кпрф получать 19 процент эфир в этот предвыборный период, "единый россия" - 35, "справедливый россия" - 25, лдпр - 21 процент. я говорить о два месяц. что это значить? что ваш дискуссия, уважаемый коллега из "единый россия", с господин миронов абсолютно не засчитываться телеканал "вести" в партийный телеэфир, весь высказывание и постоянный мелькание господин миронов в телеэфир пойти как выступление спикер совет федерация. в итог он получать практически чуть ли не равный представительство с "единый россия" в телерадиоэфир. и как издевательство, я это иначе не воспринимать, - центральный избирательный комиссия принимать решение компенсировать партия "справедливый россия" недостача телерадиоэфир в февраль. ну понятно, значит, господин миронов у мы проходить по разряд не руководитель партия "справедливый россия", а как спикер совет федерация. мы иметь возможность только один месяц сравнивать действие наш методика мониторинг телерадиоэфир и тот, который применять центризбирком. почему? оказываться, данные по телеканал "вести", по телеканал "россия..." засекречивать. центризбирком публиковать только данные в совокупность: и "весть", и "весть 24". но "вести 24" очень сложно мониторять, у мы нет на это ресурс. какой соотношение? один час партия получать на телеканал "вести", а семь час они получать на телеканал "россия...", то быть соотношение порядок 12 процент к 88. ну и в рамка вот этот соотношение мы проверять, насколько совпадать наш оценка. по кпрф погрешность 5 процент составлять, по лдпр - примерно такой же. разница начинаться со "справедливый россия" и "единый россия" опять же за счет вот этот представленность спикер государственный дума и совет федерация: опять выступление, мелькание господин миронов не учитываться, равно как и представленность в телеэфир должностной лицо государственный дума и лидер партия "единый россия". то быть за счет этот неравенство в методика даже на второй телеканал "единый россия" получать преимущество в полтора раз перед остальной партия. в целое, если говорить по прошлое год по телерадиоэфир, 18 процент - кпрф, 19 - "справедливый россия", 18 - лдпр и 45 - "единый россия". то быть этот административный ресурс все равно сохранять информационный доминирование на телеканал "россия" за "единый россия". но если мы взять другой телеканал, "первый телеканал": "единый россия" - 73 процент (я называть давать в целое по прошлое год), кпрф - 10 процент, "справедливый россия" - 9, лдпр - 7 процент. это общий данные. такой же ситуация на телеканал ТВЦ, он тоже являться государственный федеральный. кстати, большой лукавство: в ход прошедший кампания в москва ТВЦ не учитываться и не участвовать в телевизионный агитация, а мы говорить, что якобы не иметь никакой отношение к москва.но мы здесь видеть опять тот же "свечка" "единый россия": "единый россия" 63 процент, кпрф - 20, "справедливый россия" - 7, лдпр - 9 процент. вот такой предпочтение у этот телеканал. теперь вернуться на муниципальный уровень, на региональный уровень. как работать вгтрк регион, обеспечивать равный доступ партия в телерадиоэфир? большой проблема. это нулевой показатель, нулевой равенство. пятнадцать регион в прошлый месяц, чуть маленький в это. ну что можно сказать, если сорок регион иметь представленность партия в телерадиоэфир по один-два минута! что в месяц за один-два минута можно сказать? поэтому, разрабатывать модельный закон, разрабатывать предложение с участие партия для регион, необходимо учитывать весь тот изъян, который выявлять... (микрофон отключать).
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр кто выступать? иванов сергей владимирович. пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, как говориться, обстоятельный доклад предыдущий оратор позволять я сокращать свой доклад и не повторять тот вещь, который он здесь произносить. вы знать, коллега, хотеть вы напоминать интересный история. недавно, как вы помнить, в британский парламент скандал происходить. приходить два журналист под вид предприниматель и у британский парламентарий попросить содействие, защита, записывать все на скрывать камера. тот, разумеется, пообещать, а значит, быть и прейскурант. как я позавидовать... потом весь это по центральный телевидение показывать. как я позавидовать британский журналист! казаться бы, вот готовый схема борьба с коррупция: приходить, представляться, записывать и относить тут же в прокуратура. там сейчас нешуточный скандал разгораться. у мы, конечно, до это еще далеко, а очень хотеться бы, чтобы оно быть. что касаться данный законопроект, мы, фракция лдпр, полностью он поддерживать, потому что, как ни странно, на региональный уровень он быть работать. сергей павлович, по-моему, правильно сказать: у мы существовать вилка. я не знать, подрастать ли рейтинг канал "вести 24", он рано быть 1 процент всего, сейчас он, говорить, 1,7, а у вгтрк, конечно, 17 процент, то быть это существенный разница. но на региональный уровень быть работать данный предложение, хотя быть один "но": например, у мы в курск, гарри владимирович, нет радиоканал, который принадлежать бы администрация. поэтому, коллега, просьба один. мы ведь данный законопроект принимать не для галочка: вроде как присутствовать в эфир политический партия - и бог с она, вроде поручение выполнять. нет, мы с вы делать общий дело. и как говориться, на то и щука в пруд, чтобы карась не дремать: если мы хотеть добиваться результат, нужно, чтобы на региональный уровень в самый смотрибельный время представитель весь фракция иметь возможность высказывать свой точка зрение по животрепещущий проблема, ну а избиратель уже сделать бы вывод. тогда быть действительно эффект, тогда быть прогресс. впротивный случай, если мы опять для проформа весь это сделать, представлять представлять: один ночь, другой рано утро, третий в обед, - толк-то от это не быть. поэтому фракция лдпр данный законопроект поддерживать. большой спасибо президент за то, что он последовательно свой линия гнет. спасибо.
председательствующий. фракция "единый россия". марков сергей александрович.
марков с. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, этот законопроект - продолжение реализация курс президент дмитриев медведев на развитие политический система россия в направление укрепление политический партия как важный институт для политический стабильность, укрепление право оппозиция, поскольку мы нужный сильный, эффективный оппозиция, который предлагать бы свой модель развитие, не заниматься бы только критика, а предлагать бы позитив какой-то (и в этот смысл правильный идея лдпр о поддержка этот законопроект, выражать коллега иванов), и укрепление законодательный база этот право политический партия и оппозиция. этот политика быть продолжать, при это мы не позволять подрывать стабильность, а быть шаг за шаг твердо идти по путь укрепление сильный современный политический система россия, в который политический партия и оппозиция мочь бы пользоваться равный право. сергей александрович попов уже говорить о то, что, когда год назад мы здесь собираться, звучать критика по повод этот законопроект: ничто не быть работать, ничто не получаться. оказываться, что все работать и работать прекрасно. и между прочее, анализ показывать, что относительный успех оппозиция на прошедший мартовский выборы во многое связывать именно с повышение их представительство в средство массовый информация. уважаемый коллега, быть честный со свой избиратель и признаваться они в то, что вы по этот закон получать много право и много возможность в средство массовый информация, как и быть работать это теперь в условие региональный политический пространство. мы полагать, что, действительно, в соответствие с этот закон региональный законодательный собрание сам принимать закон, в который очерчивать, как это быть происходить в регион. сделать они это во многое на база практика правоприменение тот закон общефедеральный, который у мы существовать. и действительно, иметь смысл подумать о то, чтобы совместно с цик сделать некий модельный закон, предлагать он регион. некоторый наш коллега правильно задавать вопрос о то, через какой время быть принимать этот закон. весь мы заинтересовывать, чтобы региональный закон быть принимать быстро. у мы, вы знать, к сожаление, проходить некоторый затягивание с закон об общественный палата, в регион, как вы знать, они не везде принимать. и мы здесь должный предлагать регион как бы ускоряться с этот процесс, и здесь мы тоже должный помогать регион возможно быстро принимать региональный закон, который закреплять за различный политический партия право быть представлять в средство массовый информация. мы, знать, слышать критика сейчас со сторона кпрф, но этот критика, в общий-то, легко объяснимый. ведь предыдущий закон мы, "единый россия", во многое поделиться, можно сказать, свой время с оппозиционный партия, у они появляться много возможность. и это не случайность. мы не действовать здесь против свой интерес, потому что интерес "единый россия" - это развитие партийный-политический система в россия плюралистический план, закрепление право оппозиция. и по этот закон мы тоже приходиться где-то поделиться свой время в средство массовый информация регион с оппозиция. но по он, между прочее, приходиться и кпрф поделиться с другой оппозиционный партия, мочь быть, в тот число и с тот, который не представлять еще в региональный парламент. и не бояться, коллега, поделиться, не бояться, не жадничать, вы тоже должный быть заинтересовывать в то, чтобы этот политический плюрализм развиваться. мы не партия эгоист, наш цель - развитие партийный-политический система. мы твердо быть идти по этот путь, мы не позволять оппозиция сорвать политический стабильность в россия. весь вы прекрасно видеть, по суть дело, провал широко разрекламировать "день гнев", который, по-моему, 20 март проходить. количество человек, который выходить, быть во много раз мало, чем то, который быть заявлять. социологический опрос показывать, что человек не хотеть участвовать в непарламентский форма, но они твердо настаивать на то, что политический партия должный развиваться, у мы должный быть нормальный плюрализм, средство массовый информация должный использоваться как место, площадка для содержательный дискуссия. мы должный поблагодарить наш коллега с канал "россия 24", который шаг за шаг становиться полноценный общественно-политический канал. сейчас уже он смотреть весь человек, который по-настоящему интересный партийный-политический процесс, происходить в россия, и быть смотреть, мы надеяться, все много и много, и аудитория в этот смысл у нормальный общественно-политический дискуссия быть все широко и широко. поэтому мы, конечно, выступать полностью за этот закон, быть он поддерживать, быть предлагать и другой закон, который быть твердо держать курс на развитие партийный-политический система россия в направление плюрализм, при это сохранять важный из завоевание предыдущий год, связанный уже с имя владимир путин, - политический стабильность. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция "справедливый россия"депутат емельянов. пожалуйста, включать микрофон на рабочий место.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы также поддерживать этот законопроект, потому что он продолжать череда важный и правильный шаг, предпринимать президент по придание наш система больший открытость и конкурентность. как политика, мы понимать, что плюрализация медийный ресурс значительно усиливать позиция оппозиционный партия. по суть дело, для то чтобы оппозиция мочь эффективно работать, она должный обладать достаточный материальный, финансовый ресурс, медийный и организационный. вот это еще один шаг к то, чтобы давать оппозиция этот возможность. мы, с один сторона, разделять мнение наш коллега о то, что имплементация этот закон мочь встречать определенный трудность на региональный уровень, потому что чиновник на место, естественно, не захотеть делиться свой политический монополия. но этот задача решать, и мы позитивно расценивать результат применение аналогичный закон на федеральный уровень. мы тоже вести свой подсчет, они не совпадать с подсчет наш коллега из коммунистический партия. по наш мнение, как раз товарищ зюганов показывать много, чем наш лидер миронов. и вообще, к коммунист благоволить в этот избирательный кампания много. по крайний мера, если быть объективный, в последний неделя перед выборы для "справедливый россия" и ее лидер практически закрывать медийный пространство, а вот зюганов показывать очень активно. но я не думать, что полезный для политический партия, особенно оппозиционный, вот так сводить счеты при обсуждение этот закон. я думать, что мы мочь бы находить и иной поляна, чтобы обсуждать этот тема. в качество предложение по развитие этот тема я предлагать бы вот какой вопрос. на мой взгляд, мы делать регулирование доступ политический партия к медийный ресурс очень сложный. закон казуистичный, и мы, по суть, ранжировать партия на три уровень. первый - это тот партия, который проходить и в федеральный, и в региональный парламент, они обладать самый большой медийный ресурс. на второй место тот партия, который суметь проходить в федеральный или в региональныйпарламент, но в какой-то из они не проходить, - это другой объем. и третий это так называть малый партия, который не мочь пробиваться ни в один, ни в другой парламент и практически в медийный пространство регион и на федеральный уровень не представлять. я хотеть бы замолвить слово, если позволять, за наш брат меньший. я думать, что они тоже необходимо предоставлять достаточный время в эфир. а в идеал необходимо быть бы просто принимать один закон, который предоставляться бы равный время в медийный пространство весь политический партия, независимо от представленность в парламент (а они всего-то у мы семь), в тот число незарегистрированный. это в больший степень стимулировать бы политический конкуренция, и мы, тот партия, который представлять в парламент, считаться большой, мочь быть, не расслабляться бы, если бы мы чувствовать активный дыхание тот партия, который в парламент еще не проходить. в конец конец, должный быть прежде все конкуренция идея, а не ресурс, а ресурс, в тот число медийный, должный помогать политический партия продвигать тот их идея, который интересный избиратель. тогда сам избиратель мочь уже принимать решение, какой из партия достойный быть представлять в представительный орган власть, это не должно определяться доступ к телевизор.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич. выступление заканчиваться. нужно ли выступать с заключительный слово? гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я хотеть бы все поблагодарить за позитивный отношение к президентский инициатива. единственный, почему я попросить слово, это потому, что все-таки я хотеть бы, прежде все сергей павлович, сказать, что можно, конечно, идти по логика такой житейский-бытовой, что много все смазка доставаться сам скрипучий колесо в любой самоходный или несамоходный устройство, но, когда мы с вы говорить о мониторинг, я бы все-таки хотеть обращать внимание, что быть мониторинг, который проводиться по утверждать методика. этот методика обсуждаться с представитель весь политический партия, и в рабочий группа, который мониторить на основа этот утверждать методика, присутствовать коллега из весь политический партия, представлять в российский парламент. а тот методика, на который вы ссылаться, она для я вещь в себя. это методика ваш политический партия, конечно, никто не мочь быть судья в собственный дело. поэтому все-таки надо быть корректный и, когда мы анализировать что-то и предлагать какой-то цифра, все-таки с этот цифра надо работать бережно, а не стремиться к то, чтобы все испугать и чтобы потом еще все в ужас куда-то побежать. еще раз предлагать анализ проводить четкий, объективный, справедливый.
хотеть еще раз все поблагодарить за заинтересованность, объективный заинтересованность в тот шаг, который мы предлагать вы принимать как минимум в первый чтение сегодня.
председательствующий. спасибо.
сергей александрович?..
включать микрофон депутат попов сергей александрович. с место.
попов с. а. я хотеть сказать: ведь мочь, когда захотеть, - и благожелательно, и уважительный, и все по дело. спасибо все!
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение данный законопроект о политический партия? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 48 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     444 чело.        98,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   444 чело.
не голосовать        6 чело.  1,3%
результат: принимать
принимать. объявляться перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 24 марта 2010 год. 16 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума л. к. слиска (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 04 сечь.)
присутствовать 432 чело.        96,0%
отсутствовать  18 чело. 4,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  18 чело. 4,0%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр внутренний дело российский федерация булавин сергей петрович. пожалуйста, сергей петрович.
булавин с. п., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр внутренний дело российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение", который разрабатывать в цель совершенствование действующий порядок исчисление срок лишение специальный право. в настоящий время в правоприменительный практика существовать проблема с определение начало течение срок лишение право управление транспортный средство в случай, если лицо, лишать суд право управление, не сдавать соответствующий удостоверение (специальный разрешение) или иной документ после вступление в сила решение суд. в соответствие со статья 32.7 кодекс течение срок лишение специальный право начинаться со день вступление в законный сила постановление о назначение административный наказание в вид лишение соответствующий специальный право. документ должный быть сдавать лицо, лишать специальный право, в орган, исполнять этот вид административный наказание. причем если для сдача специальный разрешение на эксплуатация радиоэлектронный средство, высокочастотный устройство или охотничий билет (это часть 11 статья 32.7 кодекс) устанавливаться трехдневный срок со день вступление в сила законный постановление о назначение административный наказание в вид лишение соответствующий специальный право, то срок сдача водительский удостоверение, удостоверение на право управление суд, удостоверение тракторист или временный разрешение на право управление транспортный средство соответствующий вид в настоящий время не устанавливать. кроме то, в соответствие с часть 2 статья 32.7 кодекс в случай уклонение лицо, лишать специальный право, от сдача удостоверение срок лишение специальный право прерываться. в действующий редакция норма не учитывать то, что лицо, лишенный специальный право, мочь не иметь возможность сдавать указанный документ по причина их утрата. предлагать законопроект изменение диспозиция часть 11 статья 32.7 кодекс определять, что при отсутствие возможность сдача удостоверение в случай их утрата срок лишение специальный право начинать исчисляться с момент получение заявление об утрата указанный документ орган, исполнять этот вид административный наказание. в часть 2 статья 32.7 кодекс устанавливаться правовой барьер для гражданин, не сдавать соответствующий удостоверение или иной документ и обращаться по окончание срок лишение специальный право с просьба о выдача их дубликат, который мотивировать свой обращение то, что срок лишение специальный право истекать и они не уклоняться от сдача документ, так как они потерять уже после составление в отношение их протокол. для справка: по статистический данные, за 2009 год вынести свыше миллион постановление о лишение водитель правауправление транспортный средство, при это почти в 9 процент случай это около сто тысяча - водительский удостоверение не быть сдавать и оставаться на рука у лицо, лишенный право управление. такой образ, предлагать законопроект устранять иметься правовой пробел, дополнять кодекс норма, предусматривать обязанность лицо, лишать право управление транспортный средство, в течение три рабочий день сдавать водительский удостоверение или временный разрешение, а при невозможность сдача такой документ в случай их утрата заявлять об это в соответствующий орган, исполнять решение суд. просьба поддерживать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей петрович. пока присаживаться. содоклад сделать владимир николаевич плигин. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! сергей петрович предметный излагать текст законопроект, вносить правительство. цель предлагать законопроект изменение являться совершенствование порядок исчисление срок лишение специальный право, необходимость который выявлять правоприменительный практика. сергей петрович называть цифра, число нарушение, или цифра вредность: один миллион двести тысяча лицо в настоящий время лишаться правый в течение год, из они примерно сто тысяча право не сдавать. то быть, конечно, на это стоить обращать внимание. в этот связь комитет поддерживать концепция законопроект. предполагаться, что предлагать изменение быть способствовать фактический исполнение решение суд о лишение специальный право и создавать препятствие для уклонение недобросовестный гражданин от сдача соответствующий удостоверение с цель его использование в период лишение право, а после истечение установленный срок лишение специальный право для обращение за выдача дубликат. действовать в настоящий время редакция, как отмечать, позволять уходить от наказание за такой род действие. вместе с то следовать отмечать, что по текст законопроект иметься замечание. так, часть 3 статья 27.10 кодекс, устанавливать порядок изъятие вещь и документ, иметь значение доказательство по дело об административный правонарушение, конкретизировать правило изъятие соответствующий вид удостоверение на право вождение транспортный средство и выдача взамен его временный разрешение, то быть вопрос о применение данный мера обеспечение производство по дело об административный правонарушение решаться еще на стадия возбуждение дело. в этот связь в новый редакция часть 11 статья 32.7 кодекс следовать сделать оговорка о то, что установленный срок сдача документ, порядок изъятие который регулироваться часть 3 статья 27.10, применяться в тот случай, если они не быть ранее изымать в соответствие с указанный статья. с учет излагать, понимать существенный и практический значимость данный законопроект, предлагать принимать он в первый чтение, дорабатывать ко второй. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. быть ли вопрос, коллега? быть у гудков геннадий владимирович. пожалуйста, геннадий владимирович. к кто вопрос?
гудок г. в., фракция "справедливый россия". ну, у я вопрос, мочь быть, к сергей петрович, в принцип неважно. я хотеть бы понимать: вот три день для москва, предполагать, - это нормальный срок сдача тот же правый. а если происходить в якутия, а если происходить на какой-то трасса нарушение, повлечь за себя лишение тот же правый, то как этот вопрос решаться? в законопроект ничто не прописывать, вообще нет конкретика, как сдавать человек право, кто сдавать, какой способ. и не порождать ли это, так сказать, масса нарушение, неудобство для наш гражданин?
председательствующий. пожалуйста, сергей петрович.
булавин с. п. этот норма уже действовать в законодательство в отношение лишение охотничий билет и право на эксплуатация радиоэлектронный средство, высокочастотный устройство - и проблема не быть в правоприменение. если они быть, конечно, мы вносить корректива. но пока правоприменительный практика показывать, что проблема нет в реализация. этот решение суд, и гражданин должный исполнять он.
председательствующий. владимир николаевич плигин хотеть бы добавлять. пожалуйста.
плигин в. н. геннадий владимирович, задавать вопрос, сказать, что это неважный, но для мы с сергей петрович важно, кто из мы быть отвечать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? пожалуйста, гудков. включать микрофон депутат.
гудок г. в. уважаемый коллега, я хотеть бы... скажем так, наш фракция поддерживать законопроект в первый чтение, но при условие доработка он во второй. вот сергей петрович сказать, что в правоприменительный практика нет проблема. да, сергей петрович, видимо, когда речь идти об охотничий оружие, жестко закреплять за место жительство владелец, вполне возможно, что не возникать проблема. но мы с вы сейчас вести речь о гораздо более широкий применение этот норма, она быть касаться владелец лодка, моторизованный средство, автотранспорт и так далее. и здесь мы с вы должный совершенно четко предусматривать механизм, потому что, если у мы быть в якутский какой-нибудь район только один дежурный по овд принимать этот удостоверение, делать соответствующий отметка в журнал, мы он быть часы, день ждать в очередь, и нужно быть добираться на олень три день. мы должный с вы учитывать географический особенность наш страна. она у мы разный, она у мы очень большой, и то, что в москва хорошо, вовсе не означать, что это быть удобный в якутия или на дальний восток. это первый вопрос. второй. мы должный с вы предусматривать четкий механизм ответственность должностной лицо. тоже пока непонятно, кто, как, что быть принимать. у мы в случай потеря правый, при их изъятие - сплошь и рядом это происходить - потом гражданин месяц искать свой право или вынуждать они восстанавливать. это второй вопрос. третий вопрос. мы с вы должный предусматривать четкий процедура и порядок в отношение лишение право на управление автотранспорт. гражданин ехать в отпуск с семья, он там за какой-то нарушение лишать право, там же выноситься административный решение. где он должный сдавать право - по место жительство, по место совершение правонарушение, по место, допускать, вынесение акт о правонарушение и так далее? ничто это здесь не предусматривать. и наконец, почему бы мы не продумывать с вы ко второй чтение процедура, который предусматривать, предполагать, сдача этот документ по почта с соответствующий процедура? у мы сегодня быть достаточно надежный канал почтовый связь, и мы не вынуждать бы, допускать, житель москва, который выезжать в отпуск куда-нибудь там в сочи, делать это все в воронежский область. я казаться, что этот законопроект на сегодняшний день так упрощенно составлять, как удобно ведомство или как удобно государственный чиновник. мы совершенно с вы не думать об удобство и право наш гражданин. я казаться, что задача наш как раз в то, чтобы этот документ работать, чтобы он не вызывать буря возмущение, как многий другой вопрос, связывать со злоупотребление в тот число орган госавтоинспекция свой право на лишение водительский право. знать, быть много анекдот на этот тема, я не быть повторять. я казаться, что ко второй чтение такой документ должный быть серьезно дорабатывать. и причем, мочь быть, это нужно делать не только вместе с депутат государственный дума, но и с привлечение общественность, автолюбитель, общественный союз, который эксплуатировать различный техника. вот когда мы с вы находить определять баланс, золотой середина, у мы и вопрос не быть. мы готовый поддерживать законопроект в первый чтение как правильный идеологический норма, но если не быть она облекать в какой-то нормальный, разумный, приемлемый для общество и гражданин российский механизм, то, конечно, наш позиция мочь поменяться. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель президент? нет. требоваться ли заключительный слово докладчик и содокладчик? не требоваться. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     422 чело.        93,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   422 чело.
не голосовать        28 чело. 6,2%
результат: принимать
принимать. пункт 22, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член совет федерация новиков вячеслав александрович. пожалуйста.
новиков в. а., член совет федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в статья 149 часть второй налоговый кодекс российский федерация", который призывать устранять противоречие, существовать в подпункт 23 пункт 2 статья 149 часть второй налоговый кодекс и касаться работа (услуга) по ремонт суд. данный законопроект иметь очень богатый история. все начинаться в 2001 год, когда появляться налоговый кодекс и когда в соответствие с он судоремонтный предприятие, который находиться в граница порт и осуществлять ремонт суд, освобождаться от налог на добавлять стоимость. через год правительство решать, что это слишком серьезный норма, поэтому надо ограничивать этот льгота, и ограничивать она следующий образ: зафиксировать, что освобождаться от ндс ремонт только тот суд, который находиться в граница порт, то быть если во время стоянка в порт осуществляться ремонт, то все в порядок, освобождаться. после сразу же появляться письмо налоговый служба, в который быть сказать, что да, этот норма действовать, более то, быть указывать процедура, как устанавливать, что данный судно находиться в порт. все замечательно: администрация порт выдавать соответствующий бумага и от налог освобождаться. но появляться арбитражный практика, в частность дальневосточный арбитражный суд, который пытаться понимать, все-таки этот льгота действовать или нет. и этот практика приводить к то, что суд признавать, что данный льгота правомочный, и предприятие данный льгота пользоваться. но наступать 2007 год, и арбитражный суд северо-кавказский округ сказать: ребята, ремонт там - это не просто ремонт, ремонт бывать разный и не весь ремонт подпадать под этот льгота. решение пленум высшегоарбитражный суд такой правовой позиция быть признавать. и теперь представлять себя! - весь судоремонтный предприятие, который пользоваться этот льгота, должный быть заплатить за три год налог на добавлять стоимость. при это вы понимать, что этот доплата плюс штраф и пеня иногда превосходить оборот предприятие за год. в результат много десяток предприятие оказываться в стадия банкротство. более то, вернее, мало то, против ряд директор быть возбуждать уголовный дело по факт налоговый правонарушение, и в настоящий время один из директор сидеть. ситуация таков, что с это надо что-то делать. при это я просить обращать внимание, что к данный ситуация приводить не сам предприятие - они-то ни в что не виноватый, - а государство в лицо исполнительный власть, который разъяснять, что льгота действовать, в лицо федеральный собрание, который устанавливать норма, допускать двусмысленный толкование, в лицо арбитражный суд, который применять различный практика. то быть на самый дело весь ветвь власть, по существо, виноватый, а платить за это наш предприятие. в связь с это мы подготовить законопроект, который состоять, по суть, из два часть. первый часть - мы устанавливать, что такой ремонт во время нахождение в порт, и то самый ликвидировать вот этот противоречие и разный толкование. весь это согласовывать с министерство транспорт. так что, с наш точка зрение, двойной толкование нет. более то, мы консультироваться с арбитражный суд, они тоже готовый признавать, что данный формулировка достаточно однозначно указывать тот, кто мочь получать данный льгота. и второй часть, с наш точка зрение главный, говорить о то, что за период с 1 январь 2005 год по 1 январь 2008 год тот предприятие, который не заплатить ндс, от уплата это ндс освобождаться. то самый, с наш точка зрение, восстанавливаться справедливость по отношение к наш предприятие. данный законопроект проходить согласование и с министерство финансы, и с экспертный управление администрация президент. в данный случай наш предложение заключаться в то, чтобы принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. вячеслав александрович, пока присаживаться. содоклад от комитет сделать раиса васильевна кармазин. пожалуйста, раиса васильевна.
кармазин р. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, вячеслав александрович очень подробно объяснять ситуация, который складываться с реализация норма статья 149 часть второй налоговый кодекс. вносить поправка в закон, данный законопроект, который он представлять, ликвидировать этот пробел и давать полный перечень критерий отнесение судоремонтный работа к освобождать от обложение ндс и определение понятие "стоянка судно в порт". я не быть говорить о то, какой пункт дополняться, и о срок вступление этот законопроект в сила, он тоже подробно об это докладывать. однако по законопроект иметься замечание юридико-технический характер. с учет излагать комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон N 193014-5 "о внесение изменение в статья 149 часть второй налоговый кодекс российский федерация". просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна. оставаться на трибуна. быть ли вопрос к наш докладчик и содокладчик? быть один вопрос у рохмистров. пожалуйста, максим станиславович. как мы по вы соскучиться, как долго вы отсутствовать!
рохмистров м. с. я всегда присутствовать. у я вопрос к комитет. тут подробно быть описывать ситуация, который возникать на судоремонтный завод. анализировать ли вы вообще ситуация, который у мы складываться с этот такой "умный" налог, как налог на добавлять стоимость по карл маркс, в другой отрасль промышленность и почему на каждый заседание мы принимать льгота по налог на добавлять стоимость? причем иногда, как вот в данный случай, мы вообще придавать закон обратный сила. вот сказать: комитет анализировать ситуация по налог на добавлять стоимость?
кармазин р. в. конечно, мы анализировать ситуация по налог на добавлять стоимость, но хотеть вы сказать, что коллизия тогда возникать, когда начинаться уже практика, применение это закон, этот статья. вот в данный случай изначально как бы норма быть нормальный, они освобождаться. затем быть вносить поправка, наверное, еще в 2002 год, и это повлечь вот тот коллизия, который возникать. ну, ничто не стоять на место, все меняться, а законодательство то более, таков закон философия.
председательствующий. спасибо. быть один вопрос. так мы и быть?.. один вопрос быть, у рохмистров. депутат улас, ваш вопрос, пожалуйста. включать микрофон депутат улас.
улас в. д., фракция кпрф. раиса васильевна, сказать, пожалуйста, а вот этот льгота по ндс распространяться на тот случай, когда соответствующий ремонтный работа проводиться за предел российский федерация, или это касаться только наш внутренний порт?
председательствующий. включать микрофон депутат кармазина.
кармазин р. в. налог на добавлять стоимость действовать только в российский федерация, поэтому на другой порт, за рубеж, он не распространяться.
председательствующий. спасибо. все выступать с вопрос. быть ли желать выступать? рохмистров максим станиславович. включать микрофон, пожалуйста.
рохмистров м. с. ну, вообще, у мы странный ситуация с этот налог на добавлять стоимость. уже давно все понятно, что надо проводить - и весь призывать она провожать - модернизация налоговый законодательство, который,к сожаление, у мы ориентировать на развитие всего лишь два отрасль банковский и торговый. ситуация складываться такой образ, что у мы налоговый законодательство всячески препятствовать развиваться так называть реальный сектор экономика. разговор об это ходить много, с самый высокий трибуна у мы заявлять: не позволять кошмарить бизнес! то не менее то, что происходить у мы, особенно с налог на добавлять стоимость... я вообще не понимать, пора уже отходить от карл маркс. и стоимость товар давно уже не определяться себестоимость плюс добавлять стоимость. давно уже существовать другой формула определение стоимость товар, и это признавать весь мировой сообщество, даже нобелевский премия уже три экономист получать по этот повод. а мы до сей пора по карл маркс облагать налог на добавлять стоимость. то, что складываться в европейский сообщество, откуда мы попытаться передирать в извращать форма этот самый налог на добавлять стоимость, налагать на российский менталитет, у мы превращаться в самый страшный коррупционный закон. по оно у мы самый большой, наверное, коррупционный отходы. и чем больше мы устанавливать льгота по этот закон, тем широкий мы открывать дверь в сторона коррупция. об это все знать, но почему-то молчать. как сказать один экономист - лауреат нобелевский премия, очень сложно отменять однажды принимать решение. то самый мы загнать наш общество в институциональный ловушка, из который все никак не выбираться. и самый главное, об это никто не говорить, хотя в область институциональный теория наш министр экономический развитие являться, наверное, самый продвинутый в россия специалист. только мы в она все находиться и с ужас констатировать, что наш промышленность умирать. все говорить о выход из рецессия, а его, собственно говорить, все еще нет. если проанализировать практика применение закон "о налог на добавлять стоимость", мы как раз и увидеть то, о что здесь докладчик мы говорить, - что на сегодняшний день существующий правоприменительный практика в отношение ндс приводить к банкротство именно реальный сектор экономика. то быть это самый страшный налог из тот, что сегодня действовать в наш страна, с учет наш ментальность и полицейский функция, который у мы передавать налоговый служба, который ничто никак не ограничивать и не нести никакой ответственность на сегодняшний день. я запрашивать информация о то, кто понести в налоговый служба ответственность за неправомерный начислять налог. никто. ну, так, мочь быть, кто-то выговор объявлять, пожурить? то не менее практика у мы складываться такой, что выходить с проверка за три год, насчитывать этот самый ндс за три год, пеня и так далее и говорить: если вы не согласный, идти в суд, а мы у вы сейчас по инкассо все снимать. зачастую этот налог на добавлять стоимость, насчитывать за три год, причем с перекладывание неоплата налог поставщик - у мы быть такой, к сожаление, практика... тут говорить насчет презумпция невиновность некоторый представитель комитет - не действовать у мы презумпция невиновность в отношение применение налоговый кодекс! у мы все очень просто: насчитывать, навешивать налоговый задолженность контрагент предприятие, начислять пеня, инкассо списывать, предприятие умирать, налоговый служба план выполнять, все чувствовать себя хорошо, кроме человек, который работать на этот предприятие, и, собственно говорить, владелец этот предприятие. на сегодняшний день 80 процент весь предприятие-банкрот становиться банкрот именно по тот схема, о которойдокладывать автор в отношение только один отрасль промышленность ремонтный судостроение. у мы во весь отрасль промышленность ситуация один в один. к сожаление, если мы этот проблема не озадачиваться, не заменять этот налог на другой, вообще не переориентировать наш налоговый законодательство, не повертывать лицо к реальный сектор экономика, скоро собирать налог быть не с кто. а работать у мы быть только в магазин, в который быть торговать китайский продукция, перепродавать быть друг друг, китайский тушенка менять на китайский пуховик. если мы с вы не озадачиваться реформа, в первый очередь налоговый, к сожаление, в недалекий будущее - и срок здесь не десятилетие, срок уже сжиматься... к 2011-2012 год мы мочь уже приходить без отечественный промышленный производство. выживать лишь некоторый сборочный предприятие либо тот, который напрямую связанный с бюджет, больше у мы промышленность не быть, и налог собирать быть не с кто. а если еще и цена на нефть и газ рухнуть, то мы с вы быть здесь утверждать бюджет - тот, кто оставаться, если к это время мы народ на вилы отсюда не вынести - с дефицит 60, 70 и 80 процент. это недалекий будущее. поэтому я обращаться к депутат: необходимо проводить кардинальный модернизация наш налоговый законодательство, а не устанавливать на каждый заседание какой-нибудь отдельно взять льгота по ндс. наконец-то до весь доходить, что в этот отрасль у мы катастрофический ситуация. однако катастрофический ситуация с этот налог у мы во весь отрасль промышленность. поэтому предлагать комитет начинать детальный разработка переход с ндс на налог с продажа. это решать очень много проблема и, самый главное, не снижать, а повышать реальный поступление в бюджет по налог, так как ндс у мы возвращаться, а зачастую возвращать он тот, кто вовремя кто надо откатывать, самый главное - чтобы документ быть (это и внутренний ндс, и экспортный ндс), и все прекрасно знать в наш страна, кто, как и сколько надо откатить, чтобы получать вот этот самый льгота - нулевой налоговый ставка. фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект, но в тот же время мы призывать кардинальный модернизировать налоговый законодательство. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться с заключительный слово у докладчик и содокладчик? нет. представитель президент и правительство? тоже нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 29 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     438 чело.        97,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   438 чело.
не голосовать        12 чело. 2,7%
результат: принимать
принимать. пункт 23, проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 4 статья 15 закон российский федерация "об образование". доклад депутат государственный дума олег николаевич смолин. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! ваш внимание предлагаться очередной законопроект из серия "единый государственный экзамен, или егэ". в прошлый раз мы подробно обсуждать то, к какой печальный последствие приводить внедрение этот инструмент проверка знание, я не быть повторяться. серьезный аргумент против я тогда не услышать. сейчас я хотеть рассказывать суть законопроект. мы предлагать предоставлять орган исполнительный власть, который ведать вопрос образование, если говорить по-русски, министерство образование и наука, право устанавливать иной, кроме егэ, форма аттестация не только для лицо с ограниченный возможность здоровье, как сейчас, не только для тот, кто учиться в учреждение при соответствующий организация, исполнять наказание, как сейчас, но и для выпускник вечерний и сменный школа. каков аргументация в польза наш законопроект? уважаемый коллега, прежде чем переходить к она, я хотеть замечать, что в зал, наверное, немного человек, который либо заканчивать вечерний школа, либо в они работать. вот я выпадать работать в вечерний школа несколько год, поэтому я достаточно хорошо знать ситуация изнутри. итак, аргументация в польза законопроект. аргумент первый. тенденция развитие российский законодательство заключаться в то, что сфера применение егэ постоянно сокращаться. если первоначально егэ планироваться как единый для все, то в последний время уже шесть категория гражданин мочь поступать в профессиональный учебный заведение, миновать этот самый процедура. и это хороший. аргумент второй заключаться в то, что объективно роль вечерний школа в настоящий время высокий, чем быть тридцать год то назад, судя по количество человек, не получать высокий образование. самый интересный, что в россия нет нормальный мониторинг тот ребенок, который оказываться вне школа, и тот человек, который не получать средний образование, несмотря на действующий закон об обязательный полный средний образование. я вы напоминать, уважаемый коллега, что три год назад, когда мы принимать здесь законопроект об обязательный средний образование, министерство полагать, что он касаться мало чем пятьдесят тысяча гражданин. между то, общественный палата уже тогда высказывать предположение, что количество ребенок вне школа у мы порядок миллион. генеральный прокуратура несколько год назад утверждать, что примерно один миллион девятьсот тысяча. а примерно пять год то назад правозащитный организация, сравнивать данные о количество ребенок в возраст семь - пятнадцать год и о количество ребенок, посещать школа, приходить к вывод, что разница составлять 2,3 миллион человек. понятно, что потребность в вечерний школа сейчас высоко, чем быть, скажем, в 80-е год, причем значительно. задача вечерний школа серьезно отличаться от задача обычный школа. здесь еще мало роль просто знание, больше роль развитие способность и личностный качество. но егэ, увы, мешать и тот, и другой. мы уже много раз говорить о то, что даже учитель, который являться сторонник егэ, признавать, что они приходиться проводить специальный отдельный урок по натаскивание на этот форма получение аттестат. позиция третий заключаться в то, что большинство ученик вообще, а в вечерний школа в особенность, рассматривать образование как инструмент построение жизненный план, как инструмент успех, если угодно. поэтому единый государственный экзамен в вечерний школа резко снижать число желающий туда поступать. если быть риск не заканчивать вечерний школа, то что там делать? кстати, в этот зал в прошлый раз я обвинять в то, что я упрекать якобы дагестанский учитель в то, что они помогать свой ученик. я они в это на самый дело не упрекать, наоборот, я думать, что в некоторый смысл, исключая денежный фактор, они поступать правильно, поскольку российский государство не позаботиться о судьба тот, кто не получать аттестат. пусть в этот год это всего лишь примерно двадцать семь тысяча ребята, но это тоже человек, между прочее, и далеко их количество мочь нарастать. поэтому мы полагать бы правильный, чтобы количество человек, сдавать егэ, уменьшаться. аргумент четвертый заключаться в то, что егэ в вечерний школа неминуемо усиливать очковтирательство и недостоверность результат: учитель быть продолжать помогать свой ученик. и наконец, аргумент пятый заключаться в то, что егэ в вечерний школа многие перекрывать путь в профессионально-технический образование на база полный средний школа, а некоторый - путь в средний специальный учебный заведение. зачем государство сам себя наносить вред по весь этот линия, а заодно и вред гражданин, с мой точка зрение, понимать невозможно. кстати, уважаемый коллега, много все я удивлять отзыв правительство и заключение родной профильный комитет: мы там упрекать в то, что мы хотеть ограничивать право гражданин продолжать образование. на самый дело все ровно наоборот - мы министерство предоставлять возможность расширять возможность для продолжение образование, а министерство бояться собственный расширенный право. соглашаться, это, мягко говорить, странно. поэтому я просить поддерживать законопроект, уважаемый коллега. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. содоклад от комитет сделать ирина константиновна роднина.
роднина и. к., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат и уважаемый олег николаевич! вы не везти - я как раз тот человек, который заканчивать вечерний школа, поэтому я, наверное, легко вот по этот законопроект выступать. на наш рассмотрение вноситься законопроект "о внесение изменение в пункт 4 статья 15 закон российский федерация "об образование", в который автор предлагать, как уже объяснять, для обучающийся по основной образовательный программа в очно-заочный форма устанавливать иной форма проведение государственный аттестация, помимо единый государственный экзамен. автор считать, что качество средний общий образование, получать в очно-заочный форма, низкий качество образование, получать в очный форма, поскольку невысокий результат выпускник вечерний или сменный школа при проведение единый государственный экзамен мочь повлечь за себя закрытие этот образовательный учреждение, как не обеспечивать должный качество образование. автор предлагать отказываться и от иной форма объективный оценка качество подготовка лицо, осваивать образовательный программа полный общий образование. рассматривать этот предложение, следовать учитывать, что в соответствие с пункт 2 статья 10 закон российский федерация "об образование" для весь форма получение образование в предел конкретный основной общеобразовательный программа действовать единый федеральный государственный образовательный стандарт, поэтому требование федеральный государственный образовательный стандарт к результат освоение основной образовательный программа общий образование являться единый. также мы понимать, что выпускник, осваивать основной образовательный программа средний общий образование, выдаваться единыйдокумент государственный образец вне зависимость от форма обучение очный она или очно-заочный, - и, по мнение комитет, должный быть все-таки сохранять этот единый форма проведение государственный аттестация. комитет разделять мнение правительство российский федерация о то, что данный законодательный инициатива сужать возможность реализация право выпускник вечерний школа в часть доступ к профессиональный образование, поскольку результат единый государственный экзамен признаваться образовательный учреждение средний профессиональный образование и образовательный учреждение высокий профессиональный образование как результат вступительный испытание по соответствующий общеобразовательный предмет. поэтому комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. ирина константиновна, пока оставаться на трибуна. быть вопрос? быть вопрос: локоть, плетнев и останин. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. ирина константиновна, быть ли у вы данные о то, сколько у мы по страна вечерний школа и сколько в они обучаться ребенок? и второй вопрос. вот мы с вы, оканчивать вечерний или очный школа, мочь сегодня сдавать егэ, взяться за это?
роднина и. к. ну зачем я сейчас сдавать егэ, если, извинять, я заканчивать школа страшно даже сказать когда? в тот время, когда я учиться, любой форма - и очный, и очно-заочный - давать мы абсолютно одинаковый право при поступление. сегодня то же самый предусматриваться. данные о то, какой количество у мы ребята обучаться в вечерний школа, у я на настоящий момент нет, но мы вы они предоставлять.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. ну, один вопрос тамара васильевна уж задавать, и я так понимать, что статистик у комитет нету никакой в отношение то, сколько учиться сегодня школьник и каков дальнейший перспектива, какой динамика быть. в связь с это у я вопрос к олег николаевич. известный аксиома, все она хорошо знать, что с начало весь этот реформа число необразованный ребенок, то быть не заканчивать средний школа, у мы возрастать. каков, на ваш взгляд, судьба вечерний школа? ее роль быть повышаться в дальнейший или же она быть отмирать, то быть за ненадобность она надо быть закрывать? все-таки вот какой перспектива видеться, олег николаевич?
председательствующий. включать микрофон депутат смолин.
смолин о. н. спасибо, уважаемый анатолий евгеньевич, за вопрос. судьба вечерний школа зависеть в тот число от тот решение, который здесь будемпринимать мы с вы. на данный момент, повторять, у мы очень много ребенок и взрослый человек, кстати сказать, тоже - нуждаться в получение образование через вечерний сменный школа. сколько - никто точно не знать: от пятьдесят тысяча, по данные министерство, до более чем два миллион триста тысяча, по данные правозащитный организация, и один миллион девятьсот тысяча, по данные прокуратура, правда, они получать несколько год назад, а новый данные прокуратура я не видеть. сейчас совершенно очевидно, что вечерний школа ни в кой случай закрывать нельзя, поскольку образовательный потенциал - это ведущий часть человеческий потенциал, и никакой инновация без развитие этот человеческий потенциал создавать невозможно. и вообще, напоминать еще раз, что в будущий информационный цивилизация входить только тот страна, который обеспечивать не менее 60 процент человек с высокий образование в состав работать население. но если мы не принимать, в частность, этот законопроект, то очень мочь быть - и мы об это говорить в пояснительный записка, - что вечерний школа, как давать плохой показатель, быть стараться закрывать, для то чтобы этот самый показатель улучшать. такой образ, потребность быть расти, а возможность они реализовывать быть все мало и мало. мы просить поддерживать законопроект.
председательствующий. останин нина александровна, ваш вопрос.
останин н. а. уважаемый ирина константиновна, как вы относиться к позиция президент, который он обозначать в свой послание, что единый государственный экзамен не должный быть единственный форма контроль знание? это первый. и второй, как вы относиться к наш собственный решение, депутат государственный дума, а также минобрнаука по повод то, чтобы предоставлять отдельный высокий учебный заведение право принимать вступительный экзамен в традиционный форма? с ваш точкизрение, не означать ли это все-таки отступление от то, что егэ единственный форма контроль знание, ведь если быть высокий учебный заведение, который принимать экзамен, ну, так сказать, в традиционный форма, не давать ли этот право в тот число и выпускник школа сдавать экзамен тоже в традиционный форма?
роднина и. к. вы хотеть услышать мой личный мнение или по законопроект задавать вопрос?
из зал. (не слышно.)
роднина и. к. естественно, я считать, что государство должно все-таки жить в определенный рамка, и если мы принимать закон - кстати сказать, это вы принимать закон о единый государственный экзамен, - наверное, он должный работать.
из зал. (не слышно.)
роднина и. к. да, но во всякий случай в тот период я не быть... иной форма мочь быть, но на сегодняшний день нет механизм их реализация. к то же в данный законопроект не стоять вопрос о закрытие вечерний школа. здесь стоять вопрос только о то, что опять мы создавать какой-то льготный класс для тот, кто быть поступать. наверное, все-таки требование к знание, если мы хотеть входить в число будущий цивилизованный государство, должный быть ко все одинаковый. если говорить о будущий цивилизованный государство, то, наверное, мы быть переходить и к другой форма получение образование, в тот число дистанционный, который находить сегодня применение во весь мир.
председательствующий. спасибо, ирина константиновна. присаживаться. по ведение - останин нина александровна.
останин н. а. я хотеть бы выступать по законопроект.
председательствующий. хорошо. максимова надежда сергеевна по ведение.
максимова н. с. спасибо, любовь константиновна. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! у мы с вы еще много вопрос повестка день, который надо рассматривать, и мы определяться, что выделять время на рассмотрение протокольный поручение. у я предложение все-таки ограничивать время выступление от фракция по рассматривать законопроект три минута. спасибо.
председательствующий. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 44 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        87,6%
проголосовать против 42 чело. 12,1%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   347 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. кто хотеть бы выступать по обсуждать законопроект? нина александровна останин, пожалуйста.
останин н. а. спасибо. что касаться суть законопроект. наш фракция, конечно, поддерживать позиция, который отражать в законопроект и представлять олег николаевич смолин, ну, во-первых, по тот причина, что вечерний школа - это тот самый школа, где получать знание специфический контингент ребенок, группа ребенок. понятно, что это не ребенок олигарх, понятно, что это, как правило, ребенок из малообеспеченный семья, который вынуждать, к сожаление, учиться в старший класс и одновременно подрабатывать. с другой сторона, это тот ребенок, который, наверное, по многий причина не мочь конкурировать со свой сверстник в обычный школа. и я хотеться бы сказать, что действительно после введение единый госэкзамен ситуация складываться такой образ, что вечерний школа попадать, по суть дело, под суровый меч тот самый показатель, который гордиться либо местный власть, либо региональный власть, отчитываться об успех свой школьник. для то чтобы этот показатель какой-то образ не искажаться в плохой сторона, действительно речь идти о фактический закрытие вечерний школа. я мочь приводить пример. у я быть ответ из город осинник, там быть такой поселок малиновка, где закрывать вечерний школа по причина то, что действительно показатель успеваемость ребенок в этот вечерний школа плохо, чем в обычный средний школа. это главный аргумент закрытие школа! сегодня говорить ирина константиновна от имя комитет о то, что это не являться главный предлог закрытие школа. это главный причина закрытие школа, потому что показатель сдача экзамен старшеклассник там плохо, чем в обычный школа. и второй. действительно, если уж мы отступать от правило, весь прекрасно понимать, что единый госэкзамен не давать твердый оценка знание, не давать объективный оценка знание старшеклассник и многий вуз пойти по путь то, чтобы получать право принимать экзамен в традиционный форма, то надо давать тогда ребенок право и сдавать экзамен в старший класс средний школа тоже в традиционный форма. это не быть отступление от общий цивилизационный норма, о который говорить ирина константиновна. и наконец, последний. я очень хотеться бы отмежевываться от так называть цивилизованный большинство в стена государственный дума, который бездумно проголосовать за единый госэкзамен, то самый поставлять заслон на путь получение знание многий ребенок у мы, потому что начинаться уже в страна отток старшеклассник из девятая класс, который перед сдача единый госэкзамен забирать документ, пытаться... либо вообще нигде оказываться, потому что закрывать профтехучилище... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. много желающий выступать не быть.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по один от фракция по три минута проголосовать только что. быть ли желание выступать с заключительный слово? олег николаевич смолин. пожалуйста, включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! прежде чем государственный дума проголосовать по законопроект - судьба его мы понятный, главное, что мы услышать от мой оппонент, заключаться в то, что комитет согласный с правительство, - я хотеть обращать ваш внимание на качество аргументация, который против мы в данный случай выдвигаться. во-первых, выступать против мы ссылаться на единый образовательный стандарт, но я вы напоминать, уважаемый коллега, что в тот закон о стандарт, который принимать действительно четвертый государственный дума, самый смешной, нет требование к содержание образование. зато тот стандарт, который сейчас разрабатываться, исходить из то, что учить надо не только знание, но и так называть компетентность и, мало то, заниматься развитие личность. но весь это не проверяться егэ, поэтому как раз егэ противоречить вновь разрабатывать стандарт, и это быть признавать на общий собрание российский академия образование. аргумент второй, уважаемый коллега, заключаться в то, что должный быть единый требование к аттестация, но я хотеть обращать ваш внимание на то, что егэ фактически переставать быть форма аттестация за весь школьный программа. вы вспомнить, сколько экзамен сдавать вы. я, например, сдавать семь. это быть тяжело, но это быть аттестация по весь школьный программа, по весь ключевой предмет. сейчас егэ приниматься в обязательный порядок по два предмет - это русский язык и математика. при это егэ по математика фактически переставать быть реальный оценка качество математический образование - 21 балл проходной по егэ в этот год, еще недавно быть 36. коллега, так мы опускаться до 5 балл скоро и быть говорить, что это форма аттестация. аргумент третий, уважаемый коллега, об это я уже говорить, - будто бы мы наш законопроект сужать возможность последующий поступление выпускник вечерний школа в вуз. еще раз напоминать: мы не предлагать отменять егэ в вечерний школа, мы предлагать разрешать министерство устанавливать наряду с егэ и другой форма аттестация. то быть министерство бояться, что если мы он такой разрешать, то оно сам запрещать несчастный выпускник вечерний школа поступать в вуз. то быть министерство бояться сам расширение собственный функция. более чем странно, коллега. и наконец, последний. я поддерживать, уважаемый нина александровна останин и хотеть напоминать депутат, который начинать работа в этот государственный дума, что закон о единый государственный экзамен в третий чтение быть принимать исключительно голос фракция "единый россия", весь три другой фракция за этот закон не голосовать, поэтому тут ответственность целиком лежать на определенный фракция. я просить вы поддерживать законопроект. он навредить точно никак не мочь, если министерство не захотеть навредить наш ребенок. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель президент хотеть бы высказываться? представитель правительство? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     120 чело.        26,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   120 чело.
не голосовать        330 чело.        73,3%
результат: не принимать
не принимать. нина александровна, у вы высветиться "по ведение". спасибо. 24-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в часть установление уровень высокий профессиональный образование)". доклад олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! теперь мы переходить к другой очень сложный, спорный тема современный отечественный образовательный политика, который некоторые неправильно называть тема болонский процесс, а некоторые образно называть принудительный бакалавризация весь страна. смысл законопроект, который предлагаться ваш внимание предельно простой: мы предлагать отсрочивать до 31 декабрь 2012 год введение в действие двухступенчатый система высокий образование в российский федерация, то быть отсрочивать ее введение на два год по сравнение с действующий законодательство. каков наш аргумент в польза этот законопроект? аргумент первый состоять в то, что советский система высокий образование быть один из передовой в мир и, следовательно, не нуждаться в суматошный ломка. доказательство то, что мы быть один из передовой страна в этот отношение, вполне определенный. напоминать, что, во-первых, мы быть второй промышленный держава и создавать ракетно-ядерный паритет с соединенный штат америка, а это результат работа система высокий образование. второй доказательство, от противный, - этот массовый использование труд наш выпускник, в особенность математик и инженер, за рубеж. еще в советский период американский исследователь признавать, что примерно на 70 процент американский потребность в математика удовлетворяться за счет эмигрант из советский союз. один из мой знакомый, руководитель крупный негосударственный вуз, заниматься специально расчет и насчитывать, что примерно на 1 триллион доллар утечка ум сначала из советский союз, затем из российский федерация обогащать другой страна и приносить потеря соответственно наш страна. но косвенный образ это подтверждение то, что наш специалист цениться и цениться достаточно высоко. второй аргумент. то не менее, уважаемый коллега, закон 96-го год - а перед вы один из автор этот закон, вы мочь я упрекать - открывать возможность использование на добровольный основа наряду с традиционный подготовка специалист двухступенчатый система высокий образование по принцип "бакалавр плюс магистр". при это практика показывать, что большинство вуз и работодатель не отказываться от традиционный система, не принимать новый, то быть жизнь показывать продолжаться она эффективность. что касаться федеральный закон номер 232, который быть принимать в 2007 год, тоже в состав прошлый дума, то он резко изменять положение весь участник образовательный процесс, причем, на мой взгляд, по весь основный показатель в плохой сторона. что отличаться новый закон, действие который мы просить отсрочивать, от прежде действовать? первый. по прежний закон право выбор образовательный программа принадлежать вуз. вуз определять, кто готовить как бакалавр или магистр, а кто - как специалист. в настоящий время этот право передавать министерский чиновник. мы полагать, что вузовский сообщество ничуть не глупый министерский чиновник, и если кто-то давать такой право, то вуз прежде все. второй. по прежний закон право выбор траектория обучение принадлежать студент. студент после четырехлетний бакалавриат мочь пойти в специалист, затем в магистр, возможный быть самый разный траектория, ныне только два траектория: или специалист, или бакалавр - магистр. если после бакалавр ты собираться в специалист, то начинать с начало. почему? тайна, покрывать мрак. третий. уважаемый коллега, по прежний закон студент мочь продолжать образование на любой ступень, по новый закон между бакалавриат и магистратура вводить конкурсный отбор. это значить, что качественный высокий образование становиться доступно не все, а только избранный. при это совершенно очевидно, что количество бюджетный место в магистратура резко сокращать по сравнение с количество бюджетный место в бакалавриат. к что это приводить? я думать, легко прогнозировать отрицательный последствие для отечественный высокий образование, для экономика и страна в целое. первое - снижаться количество специальный занятие. на год мало студент учиться и плюс бакалаврский программа содержать на 20 процент мало специальный занятие. итого, на 40 процент мало специальный занятие по бакалаврский программа, чем по программа специалист. количество, как известно, всегда переходить в качество. на сколько процент оказываться плохо качество, это довольно трудноизмерять, но то, что оно ухудшаться, это совершенно очевидный. второй фактически создаваться два система высокий образование: один, условно говорить, для блондинка, в хороший случай для офис-менеджер, второй, более-менее качественный, - прежде все для представитель экономический и политический элита. третий - бакалавр, как показывать опыт, испытывать большой трудность с трудоустройство, по крайний мера, значительно бо·льшой, чем традиционный специалист. быть даже известный шутка. приходить студент к работодатель, говорить: "здравствовать, я бакалавр". тот он отвечать: "видеть, что не иванов. но что ты учить, я не очень понимать". и наконец, четвертый позиция - это извращение принцип болонский процесс. тот, кто читать болонский декларация, поддерживать в российский федерация, наверняка помнить, что ее ключевой идея - это добровольность и академический свобода. у мы в россия болонский процесс, или так называть двухступенчатый, двухуровневый система, навязываться сверху. между то здесь, на парламентский слушание, несколько год назад ректор московский университет и президент российский союз ректор виктор антонович садовничий прямо говорить, что отечественный бакалавр на запад в хороший случай смочь занимать лишь должность лаборант. это быть и мнение студент мгу, с который советоваться виктор антонович садовничий. наконец, напоминать, уважаемый коллега, что законопроект поддерживать субъект российский федерация. тридцать два орган законодательный власть и, что еще более интересно, сорок восемь орган исполнительный власть субъект российский федерация поддерживать этот законопроект. видимо, они в регион хорошо понимать необходимость сохранение качественный высокий образование для экономика, для инновационный программа, в конец конец, для сам наш гражданин. мы убедительно просить вы поддерживать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. с содоклад по данный законопроект выступать председатель комитет по образование балыхин григорий артемович.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". спасибо огромный, любовь константиновна. уважаемый депутат, я хотеть с самый начало сказать, что то, о что здесь говорить в свой доклад олег николаевич смолин, заместитель председатель комитет государственный дума по образование, не относиться к концепция данный законопроект, поскольку концепция данный законопроект, который вынести на обсуждение дума и который рассматриваться комитет государственный дума, заключаться исключительно только в перенос срок переход на уровневый система высокий образование. я к то, о что говорить олег николаевич, хотеть бы добавлять только то, что, ну, не так на самый дело, как вы это интерпретировать. система, который существовать рано, до принятие закон в 2007 год, заключаться в то, что министерство - а я работать в министерство образование российский федерация - давать квота на поступление без конкурс из бакалавриат в магистратура, и вы, олег николаевич, это прекрасно знать. нынешний закон, о который вы сейчас говорить, комментировать, он давать право выпускник бакалавриат поступать на конкурсный основа в магистратура. при что здесь то, о что вы говорить, что для блондинка, для брюнетка там и так далее?.. наоборот, это решать проблема действительно объективный оценка знание тот, кто поступать в магистратура. много то, сказать, что ваш законопроект, он предусматривать только перенос срок. почему комитет по образование не поддерживать этот законопроект и предлагать к отклонение? потому что срок уже перенести, причем мы они переносить два федеральный закон. один федеральный закон, который приниматься в июнь 2009 год, - это закон о выплата стипендия. все уже забывать, что никто не подымать вопрос, олег николаевич, в тот число и вы, о то, что студент-первокурсник стипендия начинать получать только в февраль следующий год, понимать, и никто это не волновать. это все равный что принимать человек на работа, а через полгода только начинать выплачивать зарплата. но я не об это хотеть сказать. вот два федеральный закон лето и в ноябрь 2009 год мы уже перенести срок переход на уровневый система высокий образование. кроме то, перенести срок не только переход на уровневый система, но и переход на федеральный государственный стандарт, о который вы сегодня говорить, на новый федеральный государственный стандарт. мы федеральный закон "о московский государственный университет имя м. в. ломоносов и санкт-петербургский государственный университет" давать право дипломированный специалист, выпускник, о что не говориться в ваш законопроект, поступать в магистратура. 232-й федеральный закон такой право не давать, поэтому мы этот поправка вносить. вот, собственно говорить, по этот причина, поскольку срок переход на уровневый система образование уже перенести, они принимать на законодательный уровень... много то на тот момент, когда вноситься ваш законопроект, не быть еще готовый федеральный государственный образовательный стандарт высокий образование, ну, они практически не быть, поскольку работа над они начинаться только в начало 2009 год. на сегодняшний день 96 процент федеральный государственный образовательный стандарт высокий образование разрабатывать, утверждать министерство образование и наука и, самый главное (долго идти этот процесс), зарегистрировать минюст российский федерация. и поскольку федеральный закон, о который я уже говорить, в московский государственный университет имя м. в. ломоносов и санкт-петербургский государственный университет перенести срок, - конечно, не до 1 сентябрь 2012 год, а до 1 сентябрь 2011 год, я думать, что разница здесь небольшой, - и поскольку стандарт готовый, мы мочь смело переходить на уровневый система высокий образование. вот на этот основание комитет государственный дума по образование предлагать вы, уважаемый депутат, отклонять этот законопроект. я еще раз подчеркивать, что комитет государственный дума по образование считать, что на сегодня этот вопрос решать. хотеть сказать, что правительство российский федерация не поддерживать данный законопроект, хотя олег николаевич правильно здесь докладывать, что тридцать субъект российский федерация - это высокий исполнительный орган государственный власть субъект и законодательный орган - поддерживать этот законопроект, но, я считать, по тот причина, что на тот момент не быть тот поправка, о который я здесь говорить, который быть вносить лето и в ноябрь 2009 год. на этот основание комитет предлагать государственный дума отклонять данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, григорий артемович. быть ли вопрос? быть вопрос. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. насколько я понимать из содоклад, это именно депутат смолин виноватый в то, что студент вовремя не платить стипендия, как, впрочем, наверное, и весь фракция кпрф. у я вопрос к оба докладчик. а что, если министерство брать на себя вот этот регулировать функция, оно владеть информация, сколько нужно в тот или иной год - скажем, в 2010 год или в 2011 год - бакалавр, специалист? быть такой информация у они? то быть сколько потребный наш экономика? или же все-таки этот информация нет, и это оставаться, так сказать, случайный образ. мочь быть, действительно институт, вуз на место видный, кто и как готовить, этот вопрос оставлять все-таки за они? спасибо.
балыхин г. а. спасибо, анатолий евгеньевич, за вопрос. хотеть сказать, что быть такой понятие "определение прогнозный потребность в специалист с высокий образование". мы на этот система переходить в 2003 год, когда переходить на прием в высокий учебный заведение по государственный задание. ну, быть рано контрольный цифра прием, сейчас этот государственный задание. для то чтобы определять государственный задание по каждый специальность, - а для это определять двадцать восемь укрупненный группа специальность и направление подготовка - мы определять по постановление правительство (это требование такой) прогнозный потребность в специалист по этот укрупненный группа специальность. это делаться каждый год, причем государственный задание на подготовка специалист с высокий и средний профессиональный образование определяться на конкурсный основа, мало кто об это знать, но это действительно так. высокий учебный заведение, для то чтобы получать бюджетный средство на подготовка специалист, для выполнение этот задание должно выигрывать это по конкурс.
председательствующий. спасибо. останин нина александровна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а-а, пожалуйста. смолин еще включать микрофон.
смолин о. н. спасибо за вопрос, уважаемый анатолий евгеньевич. я хотеть напоминать - желающий мочь посмотреть стенограмма обсуждение в 2007 год, - что когда приниматься этот законопроект, то помимо ложный аргумент о якобы невозможность без это осуществлять болонский процесс, наш коллега из министерство быть выдвигать и другой аргумент, на мой взгляд, тоже ложный. аргумент быть такой: мы не мочь прогнозировать развитие рынок труд на пять год, поэтому переходить на бакалавриат, чтобы через четыре год... четыре год все-таки срок мало, а потом, если нужно быть более широкий образование, чем балакавриат, переучивать применительно к потребность рынок труд. я тогда в свой очередь цитировать древний, известный формула "невежество не быть аргумент", и говорить о то, что как раз нужно прогнозировать развитие рынок труд и студент не виноватый в то, что мы так плохо это делать. если верить заявление представитель министерство в 2007 год, тогда не мочь. ну, не знать, что изменяться сейчас.
председательствующий. останин нина александровна, ваш вопрос.
останин н. а. уважаемый григорий артемович, сказать, пожалуйста, чем руководствоваться министерство и вы, как председатель комитет, а в прошлое заместитель министр, принимать такой вполне логичный решение о перенос срок переход на двухуровневый система образование и определять, что это быть 2010 год? вот логика смолин я понятный, почему 2012 год, он это связывать с период кризис. совершенно очевидно, что тот самый бакалавр, который по конкурс просто не поступать в магистратура, оказывать дополнительный давление на рынок труд, который и сейчас уже испытывать трудность. и все понятно, что это не два миллион восемьсот тысяча безработный, а в несколько раз больший число человек. в любой случай этот молодежь просто оказываться за ворота вуз и перед закрывать ворота предприятие. какой логика руководствоваться вы, определять, что конечный дата - это 2010 год?
балыхин г. а. спасибо, нина александровна. я хотеть сказать о то, что вот этот миф, то, о что олег николаевич говорить... я, по-моему, при обсуждение на предыдущий заседание законопроект говорить об это. олег николаевич предсказывать, например, что в 2009 год в связь с кризис мы получать двести - триста тысяча безработный и так далее, и то подобный. это не случаться. и сегодня олег николаевич сказать, что...
из зал. (не слышно.)
балыхин г. а. нет, я иметь в вид другой - в связь с то, что многие не поступать в высокий учебный заведение из-за введение единый государственный экзамен. но это не случаться. и олег николаевич сам сказать, что это двадцать восемь тысяча, а не на порядок большой. но я отвечать конкретно на ваш вопрос. когда мы устанавливать этот срок, логика министерство и наш комитет заключаться в то... прежде все, это не 2010 год. хотеть пояснять просто, что это 2011/12 учебный год. в законопроект, который мы обсуждать, иметься в вид 2012/13 год, ну, если переводить это на учебный год. в пояснительный записка олег николаевич говорить о то, что в кризисный время нужно поддерживать тот, кто должный поступать в магистратура. я уже сказать и еще раз повторять, что мы, наоборот, вносить поправка федеральный закон об мгу и спгу и давать право выпускник, дипломированный специалист - это тот, кто учиться, нина александровна, по старый программа, - поступать в магистратура. вот закон о двухуровневый система это не предусматривать. что это означать? это означать, что вплоть до 2017 год весь выпускник, который учиться по старый программа, дипломированный специалист, как мы называть, быть поступать в магистратура, у они быть такой право. я просто хотеть это еще раз объяснять. законопроект олег николаевич и его соавтор это не предусматривать.
председательствующий. спасибо. еще быть вопрос у плетневый тамара васильевна. пожалуйста.
плетнев т. в. григорий артемович, сказать, пожалуйста, почему ребенок, который выбирать профессия, поступать в высокий учебный заведение, чтобы получать высокий образование, то более поступать такой изуверский способ - сдавать егэ, потом вдруг оказываться недоучка и должный снова (квота быть, но вы говорить, что это плохо, теперь конкурс) идти сдавать, чтобы получать окончательно высокий образование? как бы там мы ни называть, магистратура... (микрофон отключать.)
председательствующий. не относиться к этот законопроект ваш вопрос.
плетнев т. в. почему? я спрашивать конкретно: мочь быть, честно быть сказать, что деньги у мы нет и поэтому мы сегодня придумывать этот многоступенчатый система высокий образование? может, честно так быть сказать?
балыхин г. а. тамара васильевна, вы понимать, это проблема, как и оптимизация сельский школа, я об это уже много раз говорить, для мы, в тот число для министерство, я за это отвечать, не экономический, это проблема образовательный, проблема, связывать с повышение качество как общий образование, так и высокий. мы руководствоваться только это. мы переходить на уровневый система, так что это другой уровень, и он требовать действительно новый набор, новый поступление, и, конечно, на конкурсный основа, а не по тот квота, за который вы ратовать, призывать возвращаться к старый система. спасибо.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый григорий артемович, я понимать, что, когда я сформулировать вопрос, вы сказать, что этот проблема ранее уже обсуждаться. то, что предлагать олег николаевич, конечно, я поддерживать, и ссылка на кризис полностью логичный. а вопрос мой звучать так. в последний год быть ряд публикация, например, книга канадский исследовательница наоми кляйн "доктрина шок" или трехтомник "проект "россия" неизвестный автор. кстати, это быть бестселлер, который расхватывать администрация президент и правительство и весь читать элита обсуждать. так вот, в число откровение этот издание мысль о то, что ликвидация классический система советский, да и российский образование - это разработка запад. еще тэтчер в 1992 год заявлять: хватить пятнадцать миллион русский, чтобы обслуживать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. григорий артемович, коротенек, а то мы не успевать к протокольный приступать.
балыхин г. а. я считать, что ваш суждение не иметь никакой почва под себя. можно читать любой литература, и мы она читать, и разрабатывать свой подход к модернизация образование. но то, что намечаться, оно реализовываться. и я не знать, какой цифра убедительный вы приводить - нашасистема образование, как вы говорить, классический система, быть хороший, что она деградировать. наоборот, дмитрий анатольевич медведев еще в послание 2008 год сказать о то, что действительно мы откатиться от тот позиция, который занимать система образование несколько десятилетие назад. это действительно так. и мы должный все делать для то, чтобы система приводить в необходимый, современный состояние. задача только в это. если вы усматривать, что сознательно кто-то разрушать этот система, вы ошибаться. и я, как человек, который двенадцать год прорабатывать и в министерство, и в агентство, и сейчас в комитет, отвечать за этот слово. и министерство, и наш комитет делать все для то, чтобы модернизировать, улучшать наш система образование, и прежде все общий образование. у мы страдать качество общий образование. мы создавать в июнь прошлый год специальный совет по вопрос качество общий образование во глава с виктор антонович садовничий, я еще раз об это напоминать. мы проводить уже четыре заседание, причем на площадка партия "единый россия". спасибо.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. у я вопрос чисто технический характер. вот все упираться в срок: комитет говорить - 2011 год, автор законопроект говорить - 2012-й. вы в свой содоклад сказать, что наконец-то завершать федеральный образовательный стандарт. ну, вот от федеральный стандарт до конкретный обучать план должно проходить какой-то время. готовый ли образовательный план и насколько готовый вуз к переход на новый система сегодня? и какой образ весь это вместе состыковываться с то, что у мы как раз в 2010-2011 год большинство вуз быть преобразовывать в автономный учреждение, то быть происходить еще и их реорганизация? и не выходить ли мы с вы опять на продление этот срок? мочь быть, действительно быть бы хорошо сразу расставлять весь точка над "i" и спокойно, планомерно работать, а не ждать аврал, когда весь это происходить? а потом мы с вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, григорий артемович.
балыхин г. а. спасибо за вопрос. мы действительно перенести срок переход на новый федеральный государственный стандарт, я об это сказать. на сегодня бо·льший часть стандарт высокий образование разрабатывать. но вы совершенно правый в то, что кроме стандарт должный быть другой документ, подзаконный акт, прежде все примерный образовательный программа, потом образовательный программа, который разрабатывать сам образовательный учреждение. скажем, для средний образование это базисный учебный план, программа, модуль там и так далее, и то подобный. мы срок переход на новый стандарт перенести также на 1 сентябрь 2011 год, и как раз год достаточно для то, чтобы полностью подготавливаться к переход на новый стандарт. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. присаживаться. кто хотеть бы выступать? один человек от фракция, рохмистров. пожалуйста, за три минута мы проголосовать. и кто от фракция кпрф? два рука быть. кто выступать от вы? пожалуйста, максим станиславович, начинать с вы. потом кпрф определяться.
рохмистров м. с. в данный конкретный случай в ответ на мой вопрос прозвучать тот вещь, который подтверждать, что действительно надо поддерживать, потому что законопроект коротенький, он говорить только о срок переход на двухуровневый система образование. из выступление докладчик мы узнавать, что на сегодняшний день только-только разрабатывать, и даже еще не весь, федеральный стандарт. если мы посмотреть, сколько уходить время на разработка этот федеральный стандарт, мы понимать, что на то, чтобы разрабатывать учебный план, модуль и так далее, и так далее, уходить еще много время. а если на это мы налагать еще и переход большинство высокий учебный заведение на другой организационный форма, форма автономный образовательный учреждение, у мы обязательно возникать нестыковка, потому что на весь тот образовательный план, который на основание еще не до конец разрабатывать федеральный стандарт должный разрабатывать образовательный учреждение, а потом они еще согласовывать и утверждать в министерство, я думать, год не хватить с учет поворотливость наш министерство образование. и мы с вы сейчас поставлять наш гражданин в определенный положение, в который мы с вы любить ставить, принимать такой законопроект с нереальный срок: они потратить деньги, они быть напрягаться, а в конец конец мы понимать, что действительно мы не успевать по весь страна это проводить, и быть с вы продлевать срок, то самый поставлять в неудобный положение большинство учебный заведение. я думать, надо сразу обозначать срок, который предлагать автор, - 2012 год. он вполне реальный, чтобы заканчивать процедура разработка весь учебный план, доводить до конец федеральный образовательный стандарт. мы уже принимать с вы закон "об автономный учреждение", и без ущерб для себя, без потеря какой-то деньги часть вуз в спокойный режим переходить в автономный учреждение, в спокойный режим все разрабатывать образовательный программа, модуль, определяться с профессорско-преподавательский состав и в спокойный режим к 2012 год переходить, когда уже совершенно точно быть знать, что устанавливать конкретный срок, к который все должный переходить. я думать, что близко к 2011 год мы тут с вы понимать, что большинство вуз не успевать, и под выборы быть тут, понимать ли, идти они навстречу, продлевать еще на один год этот срок. вот я и предлагать не заниматься этот вопрос в авральный порядок. мы уже перерегистрировать все ооо по весь страна, а потом раз - и продлять срок за пара день. и вот человек, вместо то чтобы сказать спасибо, называть мы весь с вы идиот: вот вы, идиот, напринимать законопроект, мы весь деньги заплатить, куча конторка при налоговый инспекция зарабатывать, а оказываться, это... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. останин нина александровна от фракция кпрф.
останин н. а. уважаемый коллега, задавать григорий артемович вопрос о логика, который руководствоваться комитет и министерство, принимать решение о срок перенос действие этот закон или переход на двухуровневый система до 2010 год... кстати, григорий артемович, вот передо я заключение комитет, где со ссылка на закон N 184-фз от 18 июль 2009 год и на закон N260-фз от 10 ноябрь 2009 год все-таки обозначать декабрь 2010 год как срок завершение переходный период в установление уровень высокий профессиональный образование. я понимать, что речь, конечно, идти о прием на обучение, поэтому ваш ссылка на то, что мы неправильно как бы определять этот срок, ну, наверное, не очень обоснованный. я менее все хотеться бы уличать вы в отсутствие какой-либо логика, но, к сожаление, вынужденный думать так, потому что это уже не первый решение комитет. в первый раз вы принимать решение о продление до 2007 год, потом до 2009 год, сейчас до 2010 или 2011 год, поэтому вполне логичный спрашивать: почему до 2010 и 2011 год? почему не так, как предлагать смолин - хотя бы до 2012 год, - обозначать дата этот переходный период? это быть бы вполне логично, потому что, и весь мы это понимать, кризис не завершаться. и, кстати, первый вопрос, с который приходить представитель наш фракция, в тот число иван иванович мельников, председатель партия геннадий андреевич зюганов, к президент медведев, как раз состоять в то, чтобы принимать антикризисный мера, который касаться бы защита наш молодежь, прежде весь студенчество. и президент вынужденный быть соглашаться с это, продлять срок получение образовательный кредит. поэтому я очень хотеться бы, чтобы, поддерживать логика и сам законопроект, с который выступать олег николаевич смолин, депутат проголосовать за он, ибо действительно единственный цель этот закон - еще раз поддерживать студенческий молодежь, поскольку непринятие этот закон мы просто усиливать давление на рынок труд. и то, что когда-то казаться миф - григорий артемович, вы обвинять наш коллега в то, что олег николаевич часто выступать с миф, - то, что четыре год назад казаться миф, на сегодня становиться, к сожаление, суровый реальность для наш студент. поэтому очень хотеться бы, чтобы этот дар политический прогнозирование, который обладать олегниколаевич, пользоваться не только за предел государственный дума бо·льший часть образовательный сообщество очень уважительный относиться к олег николаевич и к его прогноз, - но и в стена государственный дума. это быть бы чрезвычайно полезно, в тот число и наш профильный комитет по образование.
председательствующий. спасибо. олег николаевич, хотеть бы сказать заключительный слово? да. включать микрофон депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, я не сторонник личный полемика и всегда выступать против идея или за идея, но поскольку тут прозвучать несколько выпад в мой адрес, я позволять себя сказать следующий. во-первых, я думать, что автор намного видный, что относиться к концепция закон, чем он оппонент, на то автор концепция закон и писать. а вот что касаться то, что, оказываться, смолин, быть в законодательный власть (а не тот, кто быть в исполнительный власть), не платить студент стипендия, - это большой открытие. мы до сей пора думать, что деньги для студент реально распоряжаться все-таки исполнительный власть. далее, уважаемый коллега, я хотеть напоминать, как переноситься срок введение этот закон в действие изначально. в 2007 год мы предлагать 2009-й. с мы не соглашаться, говорить, что это неправильно, потом соглашаться, перенести на 2009 год введение закон в действие. тогда мы говорить, что хорошо бы, конечно, 2099-й, чем 2009 год. я не исключать, коллега, что проходить некоторый время и, мочь быть, по веление правительство мы соглашаться с то, что на самый дело надо еще отодвигать срок введение в действие законопроект, поскольку болонский процесс развиваться довольно медленно, поскольку там, где он пытаться внедрять принудительно, следовать студенческий волнение. но это пока не россия. поскольку совершенно понятно, что качество образование при этот система неминуемо упасть, другой вариант быть не мочь, при то, что на 40 процент сокращаться специальный занятие по бакалаврский программа в сравнение с программа специалист. кроме то, уважаемый коллега, я хотеть бы напоминать, что, согласно оценка правительство (вы все принимать трехлетний бюджет и читать материал к он), правительство предполагать, что именно к конец 2012 год мы выходить на докризисный уровень рынок, поэтому действительно законопроект обоснованный экономически. что же касаться более глубокий содержание закон, я уверенный, уважаемый коллега, что качественный образование в страна должно быть доступно не избранный, а именно весь, что мы не мочь делить образование на два система, один из который быть действительно на примитивный уровень. не нравиться блондинка - давать скажем по-другому... услышать недавно от один довольно крупный ученый, что в последний время программа строиться по принцип: раб должный быть здоровый и знать язык свой будущий хозяин. в свой очередь, когда здесь выступать министр образование и наука андрей александрович фурсенко - еще много год назад, - я сказать, что, пожалуй, впору перефразировать классика: если прежде говорить, что коммунизм быть советский власть плюс электрификация, то теперь можно сказать так, что падение российский образование быть антисоветский власть плюс принудительный бакалавризация весь страна. действительно, качество образование в страна все много и много оставлять желать хороший, что признавать и президент российский федерация, и мы не нужно принимать закон, ухудшать качество образование. в 2012 год президентский выборы, кто знать, мочь быть, мы внимательно прислушиваться к критика в тот число образовательный сообщество за рубеж и не быть менять пусть не вполне нормальный сейчас работать из-за недофинансирование система образование на гораздо плохой?.. я предлагать принимать этот законопроект и давать образовательный сообщество и политический власть возможность еще раз, не торопиться, подумать над стратегия развитие наш образование. спасибо.
председательствующий. григорий артемович балыхин включать микрофон.
балыхин г. а. спасибо, любовь константиновна. я хотеть отмечать два момент в свой короткий заключительный слово. олег николаевич, наверное, неправильный, когда мы любой критика, даже элементарный, или такой вот взыскательный разговор здесь, на пленарный заседание, расценивать и квалифицировать как выпад. я считать, что это неправильный. и это касаться, наверное, не только этот законопроект и не только этот дискуссия. а что касаться логика - нина александровна еще раз в свой выступление об это сказать, - я хотеть пояснять, что первый перенос срок быть с 1 сентябрь 2009 год на 31 декабрь 2009 год. это быть связанный с то, что у мы поступление в высокий учебный заведение не завершаться 1 сентябрь. быть очно-заочный форма и тот же вечерник, который проходить вступительныеиспытание, в тот число егэ, в октябрь-ноябрь. и поэтому это быть сделать для то, чтобы соблюдать равный условие для поступать на дневной отделение и на другой форма обучение. это раз. и второй причина, я об это уже говорить: мы перенести этот срок, иметь в вид, что быть готовый стандарт, переход на который быть тоже в 2011 год, и весь документ. сейчас министерство, где создавать специальный совет и рабочий группа по общий образование, по высокий образование, по начальный и среднее профессиональный образование, работать в круглосуточный режим. в это задействовать весь специалист, который должный решать этот вопрос.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        28,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   130 чело.
не голосовать        320 чело.        71,1%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, рассмотрение оставаться вопрос из сегодняшний повестка день в связь с то, что 26 март и 7 апрель уже достаточно большой наполнение порядок работа, предлагать перенести на 9 апрель. согласно проект календарь там у мы запланировать пока только семь вопрос, поэтому все переносить автоматически на 9 апрель. сейчас в соответствие с ваш решение переходить к рассмотрение протокольныхпоручение. протокольный поручение от 17 март. куликов олег анатольевич комитет государственный дума по финансовый рынок. кто прокомментировать? зеленский юрий борисович, пожалуйста.
зеленский ю. б., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет против этот поручение, так как на прошлый заседание дума быть раздавать разъяснение по вопрос повышение тариф сбербанк.
председательствующий. спасибо. коллега, то не менее я ставить на голосование протокольный поручение. просить определяться голосование с учет мнение представитель комитет. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 34 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.        87,3%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат тепляков комитет по безопасность. волк алексей николаевич прокомментировать. включать микрофон депутат волков алексей николаевич.
волк а. н. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет данный протокольный поручение не поддерживать по следующий основание. следственный отдел по город туапсе следственный управление СКП по краснодарский край уже возбуждать уголовный дело против генеральный директор ооо "туапсе - солнечный дом", компания который возводить дома для переселение гражданин. для справка: объект строить около триста рабочий, который уже три месяц не получать зарплата, пока уголовный дело возбуждать по факт невыплата зарплата шесть работник, остальной заявление не подавать. проводиться весь неотложный следственный действие, направлять для установление весь значимый для следствие обстоятельство. кроме то, в госкорпорация "олимпстрой" работать специальный группа для разрешение конфликтный ситуация, складываться из-за невыплата зарплата рабочий, который строить поселок таврический. комитет отслеживать ситуация, поэтому, считать, в протокольный поручение нет необходимость, а если депутат нужный какой-то деталь, он мочь обращаться с депутатский запрос.
председательствующий. спасибо. то не менее я ставить на голосование данный протокольный поручение. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 36 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение лекарева вера александровна комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика. пожалуйста, мусалим николай николаевич.
мусалим н. н., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. комитет по дело федерация и региональный политика не поддерживать данный протокольный поручение по следующий основание. во-первых, оно не соответствовать требование часть первый статья 60 регламент государственный дума. во-вторых, в близкий время на заседание государственный дума быть заслушиваться отчет правительство российский федерация, где можно задавать интересовать вопрос. кроме то, содержаться в протокольный поручение вопрос можно адресовать министр в ход подготовка и проведение запланировать "правительственный часы": 14 апрель - министр экономический развитие, а 12 май - министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. учитывать это, комитет не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. просить проголосовать за данный протокольный поручение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. включать микрофон депутат лекарева.
лекарев в. а. спасибо, любовь константиновна. конечно, очень грустно слушать такой аргумент профильный комитет, когда уже ваш партия, ваш фракция, выезжать в регион, увидеть, что не выполняться федеральный закон, не выполняться указ президент, постановление правительство, что человек страдать. они заваливать и вы обращение, а мы с вы не хотеть разбираться в этот ситуация. здесь не должно быть никакой спортивный пристрастие, нужно защищать наш престарелый, наш ветеран, человек, который отдавать весь свой молодость, весь свой здоровье и сейчас оказываться в рука недобросовестный чиновник, трактовать и указ президент, и постановление правительство, и федеральный закон так, как они вздуматься. я полагать, что сегодня, выстраивать вертикаль власть, надо в первый очередь напоминать и мэр город, и глава муниципальный образование, в первый очередь глава субъект российский федерация, что они работать в... (микрофон отключать).
председательствующий. спасибо. кто за принятие данный протокольный поручение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 39 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   90 чело.
не голосовать        360 чело.        80,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат разворотнев николай васильевич комитет по строительство и земельный отношение. прокомментировать руденский игорь николаевич.
руденский и. н., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по строительство и земельный отношение не поддерживать данный протокольный поручение по следующий основание. один из ключевой положение реформа жкх, как вы знать, являться постепенный замена льгота в натуральный форма денежный компенсация. гражданин, иметь право на льгота по оплата жилье и коммунальный услуга, такой льгота предоставляться в вид ежемесячный денежный компенсация. порядок проведение такой выплата определяться законодательство субъект российский федерация. постановление N 307 от 2006 год "о порядок предоставление коммунальный услуга гражданин" отношение к монетизация и установление тариф на коммунальный услуга не иметь.
председательствующий. спасибо.
руденский и. н. можно, заканчивать?
председательствующий. минута проходить уже, все, спасибо. кто за принятие протокольный поручение депутат разворотнев с учет мнение комитет? просить определяться голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так попросить уже поздно, голосование объявлять. да я не против. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 41 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 10,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   47 чело.
не голосовать        403 чело.        89,6%
результат: не принимать
не принимать. останин нина александровна - комитет по безопасность. волк алексей николаевич, пожалуйста, прокомментировать протокольный поручение.
волк а. н. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет по безопасность не поддерживать данный протокольный поручение и рекомендовать нина александровна придерживаться правовой поле при рассмотрение вопрос о нарушение на выборы, то быть действовать через суд.
председательствующий. спасибо. останин нина александровна.
останин н. а. алексей николаевич, я бы с удовольствие это сделать, но, к великий сожаление, опыт обращение в суд, скоро, печальный. поэтому я просить бы воздерживаться от политический оценка, наверное, тот проблема, который я излагать в протокольный поручение, и просто понимать я как депутат. дело в то, что 16 март объявлять голодовка кандидат от кпрф виктор смирнов, который фактически побеждать, набирать 47 процент голос по одномандатный округ в город новокузнецк по итог голосование, но результат голосование не озвучиваться практически двое сутки, до 16 март. за этот время быть совершать должностной преступление председатель муниципальный комиссия город новокузнецк господин леонтюк: исчезать список голосовать на дом и по этот причина быть отменять результат голосование. хотя совершаться это гораздо рано, еще за день, когда областной средство массовый информация заявлять, что кандидат ходить в красный шарфик, агитировать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. я ставить на голосование протокольный поручение депутат останина. кто за то, чтобы он принимать с учет мнение комитет по безопасность? включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 43 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 14,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   65 чело.
не голосовать        385 чело.        85,6%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение от 19 март. депутат плетнев тамара васильевна - комитет по информационный политика, информационный технология и связь. прокомментировать роберт александрович шлегель. пожалуйста, включать микрофон.
шлегель р. а., фракция "единый россия". спасибо. ответственный комитет предлагать отклонять данный протокольный поручение. быть два причина. первый - это то, что 12 май 2009 год утрачивать сила статья 7, 9 и 10 федеральный закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация". как раз этот статья определять, предусматривать возможность один раз в два месяц выступать на телеканал и один раз в месяц на радиоканал. в данный момент акцент смещать в сторона гарантия освещение деятельность парламентский партия и это регламентироваться закон "о гарантия равенство парламентский партия при освещение их деятельность государственный общедоступный телеканал и радиоканал". и второй - это то, что, собственно говорить, сегодня мы принимать в первый чтение законопроект "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "о политический партия", который содержать правовой положение, направлять на обеспечение гарантия равенство политический партия при освещение их деятельность региональный телеканал и радиоканал.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! это мы все касаться, не только я один. у мы не исполняться закон о статус, теперь, что касаться средство массовый информация, как быть определять по закон о сми, тоже этот статья уходить. а то, что мы декларировать равный возможность... мы просто декларировать, равный - это значить никакой. вот у я, например, весь время тридцать секунда спрашивать по телефон: сказать вот это, тридцать секунда... понимать, этот просто издевательство над мы, и все! в прошлый раз, когда я такой протокольный поручение давать, даже морозов сказать: действительно надо разбираться, кто это определять. и какой... наш депутат, допускать, от "единый россия" не собираться выступать, ну, к пример, а я надо. или я, например, не нужно, а другой надо. как это определять - равный возможность? давать в конец конец разбираться! это же мы все касаться. или вы это не волновать?! я не понимать.
председательствующий. спасибо. коллега, я ставить на голосование данный протокольный поручение. просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   56 чело.
не голосовать        394 чело.        87,6%
результат: не принимать
не принимать. рябов николай федорович - комитет государственный дума по собственность, комитет по экономический политика и предпринимательство. кто прокомментировать данный протокольный поручение? депутат пономарев? плахотников алексей михайлович. пожалуйста, алексей михайлович.
плахотников а. м., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по собственность возражать против принятие проект поручение депутат рябов, поскольку оно противоречить статья 47 и часть первый статья 60 регламент государственный дума. согласно указывать положение регламент не допускаться направление запрос в адрес президент российский федерация, а также направление в правительство просьба о разрешение конкретный спор между гражданин и юридический лицо. такой спор подлежать разрешение исключительно в судебный порядок. депутат вправе направлять свой запрос по данный тема.
председательствующий. спасибо, алексей михайлович. коллега, с учет высказывать позиция комитет просить определяться голосование по данный протокольный поручение. показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   56 чело.
не голосовать        394 чело.        87,6%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение от 24 март. куликов олег анатольевич - комитет государственный дума по оборона. нет никакой замечание у комитет. данный протокольный поручение предлагаться принимать. нет ли удепутат возражение? нет. приниматься. коломейцев николай васильевич комитет государственный дума по аграрный вопрос. быть ли замечание? быть. депутат цветов любовь михайловна, пожалуйста. включать микрофон.
цветова л. м., фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! содержание данный протокольный поручение не соответствовать действительность. функция по выработка государственный политика и нормативный-правовой регулирование по оказание государственный услуга в сфера агропромышленный комплекс, в тот число и по вопрос технический, технологический обеспечение, в министерство сельский хозяйство российский федерация осуществлять департамент научно-технологический политика и образование, в состав который иметься отдел технический и технологический политика. министр распределять обязанность между свой заместитель, и ответственный за этот направление деятельность определять статс-секретарь - заместитель министр петриков александр васильевич.
что касаться вопрос о принимать мера по технический, технологический обеспеченность сельский хозяйство, то мы с вы слышать об это 17 февраль текущий год из уста министр сельский хозяйство елена борисовна скрынник на "правительственный час".
напоминать, что в 2010... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, любовь михайловна.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. к сожаление, вероятно, любовь михайловна, как и министр, не являться специалист в этот область, а я приводить вы данные российский академия сельскохозяйственный наука. никто не опровергать, что 41 миллион гектар пашня сегодня выводить из оборот, зарастать бурьян и лес. кроме то, сегодня производительность труд в наш сельский хозяйство в двадцать пять раз низко, чем в сша, в девять с половина раз низко, чем в италия, в восемь раз низко, чем в германия... я не быть продолжать, энерговооруженность садиться наполовину мало технологический потребность. но самый страшный другой: возможность завод сельскохозяйственный машина и тракторный сегодня не позволять дажетехнологический списывать машина заменять. и самый страшный, третий государственный программа... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
уважаемый коллега, с учет мнение, комментарий комитет просить вы определяться голосование по данный протокольный поручение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, вечер уже, зачем так возбуждаться?
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.        87,8%
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение коломейцев николай васильевич комитет государственный дума по оборона. не вызывать никакой сомнение у комитет. быть ли замечание у депутат? нет. приниматься.
протокольный поручение депутат хахичев владимир дмитриевич три комитет - по культура, по физический культура и спорт и по информационный политика, информационный технология и связь. кто прокомментировать? шлегель роберт александрович, пожалуйста.
шлегель р. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет отмечать, что депутат хахичев может обращаться с депутатский запрос по этот вопрос, и предлагать отклонять этот протокольный поручение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, включать микрофон владимир дмитриевич хахичев.
хахичев в. д. уважаемый коллега, я выбирать форма обращение в вид протокольный поручение. неужели мы сегодня не видеть то, что ветеран война, ветеран труд, который вносить огромный вклад в разгром фашистский германия, не только не получать моральный поддержка, но и вокруг они создаваться ненормальный идеологический обстановка? я считать, что не давать мы право вот так относиться к ветеран война и труд. поэтому просить поддерживать протокольный поручение мой.
председательствующий. коллега, с учет мнение представитель комитет просить вы определяться голосование по данный протокольный поручение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 53 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.        87,8%
результат: не принимать
не принимать.
коллега, мы заканчивать то, что планировать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, а мы не нарушать регламент, николай васильевич. спасибо, николай васильевич.
я все благодарить за работа. весь хороший! до свидание! 
