19 май 2010


здание государственный дума. большой зал. 19 май 2010 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время - 10.00, 19 май, среда. зал полный, давать зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 39 сечь.)
присутствовать 427 чело.    94,9%
отсутствовать  23 чело. 5,1%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  23 чело. 5,1%
результат: кворум быть
кворум иметься. мы мочь приступать к работа. у вы на рука иметься порядок работа сегодняшний пленарный заседание , я предлагать принимать он за основа. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 27 сечь.)
проголосовать за 407 чело.    90,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать    42 чело. 9,3%
результат: принимать
порядок работа принимать за основа. я обращаться к политический фракция: быть ли желать выступать с политический заявление? николай михайлович харитонов от фракция кпрф. пожалуйста, николай михайлович. коллега, внимание, просить все приседать!
харитонов н. м., фракция кпрф. уважаемый коллега, последний неделя приносить мы не только незабываемый праздник победа, но и событие, которыеный сегодняшний день вновь привлекать внимание первый лицо государство президент, представитель правительство, федеральный собрание, быть то депутат государственный дума или член совет федерация, а также средство массовый информация, политический партия. это голодовка много полтора сотня рабочий тракторный завод в рубцовск алтайский край. это событие, происходить 9 май в кемеровский область, - два взрыв на шахта "распадская", в результат который быть потерять человек, потерять отец, брат, муж. по сегодняшний день судьба около тридцать человек неизвестный, хотя предполагать и гадать уже нет смысл. невольно возникать вопрос: почему весь это происходить? в этот зал неоднократно звучать предложение разный политический партия, в тот число и коммунистический партия российский федерация, о то, как провожать далеко реформа. на протяжение почти два десяток год мы без конец реформировать народный хозяйство, и, я думать, все сегодня уже окончательно понятный, что капитализация народный хозяйство, приватизация по-бандитски, частный собственность... когда частник в итог видеть только чистый прибыль, наплевать на условие труд, охрана труд, социальный условие, происходить без конец, раз за раз техногенный катастрофа. кстати говорить, владимир владимирович путин внушительный приземлять олигарх в пикалево, когда в ленинградский область быть перекрывать дорога. в красноярский край, когда разбираться в событие на саяно-шушенский гэс, олигарх быть указывать, что они забывать свой социальный обязательство. и на самый дело пример особенно кузбасс, где за последний год происходить несколько тяжелый авария с потеря трудоспособный население, говорить о то, что на сегодняшний день человек беспокоить три "б" - это бедность, безопасность, безработица, и иногда от безысходность человек выходить на улица. мы, депутат от компартия, фракция кпрф, не мочь стоять в сторона, наблюдать, как наш избиратель страдать, мучаться и от бессилие пора выходить на улица, и они обвинять в противозаконный метод. вы, наверное, все быть тогда, когда президент медведев в последний послание , обращаться к политический партия, сказать: я просить политический партия активно участвовать в общественно-политический жизнь россия и влиять на ход событие. когда наш депутат, то более избранный от кемеровский область, в частность останин нина александровна, поехать в первый очередь в свой избирательный округ, там начинать чинить препона, создавать условие для автодорожный катастрофа. я думать, что при желание она сам мочь рассказывать об это. мы, фракция в государственный дума, в целое партия, разделять и выражать солидарность с голодать алтай, мы разделять и понимать, что положение, складываться в отечественный сельхозмашиностроение, - это результат губительный либеральный курс. мы требовать от руководство страна полагать конец издевательство над судьба человек, пресекать разгул безответственный собственник, ставить прибыль высокий жизнь человек, наказывать виновный в нарушение трудовой законодательство и конституция страна. от имя фракция я просить, уважаемый коллега, - обэт говорить неделя назад, и мой коллега гудков к это призывать создавать парламентский комиссия для расследование событие и причина голодовка в алтайский край и событие в кемеровский область на шахта "распадская". если не получаться она создавать - а проект постановление мы иметь, и буквально после свой выступление я он вручать, - мы предлагать создавать межфракционный группа. если и в этот ситуация ничто не получаться, тогда мы, фракция кпрф, быть вести парламентский расследование.
председательствующий. спасибо. кто выступать от фракция лдпр? пожалуйста, депутат таскаев.
таскаев в. п., фракция лдпр. уважаемый коллега, трагедия, происходить 9 май в кемеровский область на шахта "распадская", уносить жизнь шестьдесят шесть человек. сто раненый, судьба двадцать четыре человек все еще неизвестный. это являться мощный сигнал о тонкий место в наш общество, где нет надлежащий госконтроль. а собственник глубоко наплевать на жизнь работник, так как главное для они - любой цена зарабатывать сверхприбыль. губернатор кемеровский область, региональный чиновник ростехнадзор в очередной раз допускать трагедия, который можно приравнивать к пожар в "хромой лошадь" в пермь. отличие только в то, что там человек приходить отдыхать и попадать в ловушка смерть, а шахтер ежедневно приходить зарабатывать по сдельный норматив в заведомо опасный заведение под название "шахта". в борьба собственник и власть побеждать богатый собственник, готовый пополнять бюджет регион, и после это на его опасный деятельность закрывать глаз. в свой время глава ростехнадзор пуликовский пытаться останавливать опасный тенденция, но тулеев с угольный олигарх добиваться увольнение пуликовский. фракция лдпр сегодня требовать создание парламентский комиссия по расследование трагедия на шахта "распадская". основной задача данный комиссия должно становиться снятие социальный напряжение в регион и выполнение требование человек, с который случаться этот трагедия. тулеев предлагать уходить в отставка добровольно, не дожидаться массовый выступление житель область. директор шахта, собственник шахта и весь причастный к трагедия взять под стража и возбуждать уголовный дело, как это быть сделать в пермь из-за пожар в "хромой лошадь". срочно нужно изменять схема оплата труд шахтер, и платить минимально не менее 45 тысяча рубль независимо от весь норматив. предлагать скорый принятие федеральный закон, в который быть прописывать жесткий стандарт промышленный безопасность, ответственность за их выполнение, мы необходимо принимать подобный федеральный закон. также, уважаемый коллега, хотеть бы обращать ваш внимание на ситуация в 2010 год в строительный сфера, где отсутствие госконтроль и слабый контроль со сторона ростехнадзор мочь приводить к новый человеческий жертва. на смена лицензирование приходить саморегулирование, и данные перемена не способствовать оживление строительный рынок, а наоборот, весь строительный сфера российский федерация застыть в ожидание. регулирование стройка недовольный как сам участник рынок, так и власть. больша·я часть нарекание вызывать злоупотребление со сторона саморегулируемый организация, неконкурентный условие для малый и средний бизнес, побор при вступление в сро, проявление теневой рынок при продажа и перепродажа допуск на строительный работа, на членство в сро, формирование новый вид коррупция - общественный организация. уже сейчас в москва и в другой регион можно спокойно купить саморегулируемый организация со весь допуск. коррупция в строительный отрасль расцветать новый цвет. к пример, в апрель быть арестовывать и обвинять в получение взятка за регистрация сро директор федеральный государственный учреждение. фракция лдпр и я лично вносить законопроект, позволять строительный лицензия действовать до конец срок выдача и параллельно развивать институт саморегулирование в строительный отрасль под надзор государство. заключение правительство на законопроект приходить только спустя полгода, когда принятие закон быть уже неактуальный. взаимодействие механизм государственный и негосударственный регулирование мочь бы обеспечивать создание действенный механизм контроль за деятельность предприниматель, обеспечивать должный уровень качество и безопасность при проектирование и строительство объект капитальный строительство, прежде все особо опасный, технически сложный и уникальный объект. фракция лдпр требовать сегодня главный - решение задача саморегулирование: введение ответственность предприниматель перед потребитель и снижение государственный участие в ликвидация последствие авария и финансовый махинация на строительный рынок. мы требовать обеспечивать государственный регулирование в отношение вид деятельность по проектирование и строительство особо опасный, технически сложный, военный и уникальный объект в короткий срок, дабы не допускать какой-то проблема. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат неверов от фракция "единый россия".
неверов с. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! трагедия на шахта "распадская" в город междуреченск, в результат который погибать шестьдесят шесть горняк, более восемьдесят получать травма различный тяжесть, двадцать четыре пропадать без весть, потрясать не только шахтер кузбасс, но и весь россия. сегодня весь сила направлять на локализация авария на шахта, весь государственный механизм задействовать. в семья погибший и пострадать работать необходимый специалист, решаться социальный вопрос, решаться вопрос работа три тысяча шестьсот шахтер шахта "распадская", работать специалист высокий класс. не нужно сегодня они мешать. к сожаление, угольный отрасль в мир в целое относиться к особо опасный производство. соединять штат америка, китай, австралия, южно-африканский республика, россия - это страна с наиболее высокий интенсивность добыча уголь. и в этот страна, во весь страна, происходить трагедия на угольный предприятие. задача власть - снижать, а по возможность, не допускать такой трагедия, который происходить на шахта "распадская". однако тот нездоровый ажиотаж по повод событие, происходить в междуреченск, заявление о якобы готовиться массовый выступление в город кузбасс, а также заявление и действие всевозможный политикан, авантюрист, проходимец, комитет спасение вынуждать я сегодня заявлять: прекращать устраивать пляска на трагедия шахтер! (аплодисменты.) давно известно, что ради достижение свой цель подобный политик переступать через моральный принцип и ценность. видимо, очень хотеться сегодня, использовать трагедия на шахта "распадская", устраивать очередной революция и выталкивать на баррикада шахтер. не нужно это делать, николай михайлович, не нужно. где вы быть, когда угольный отрасль уничтожать в 90-е год (вы вместе со свой товарищ по партия сидеть в этот зал), когда только в кузбасс много сто пятьдесят тысяча шахтер и их семья оказываться на улица, когда десяток шахта быть варварски закрывать, затоплять на деньги мировой банк, который привлекать вы, сидеть здесь, в зал? вы брать кредит.
из зал. (не слышно.)
неверов с. и. вы тогда шахтер не быть. (шум в зал.) вы о кузбасс тогда не думать. вы на олимпиада ездить и в сочи в санаторий отдыхать, куда шахтер попадать не мочь. (шум в зал.) я мочь об это говорить, так как двадцать год отрабатывать в шахта, михалев может говорить, кауфман мочь говорить, может говорить овсянников, который быть депутат в прошлый созыв. в 97-м год в кузбасс приходить тулеев, и он пойти к шахтер в шахта и подымать проблема угольный отрасль на самый высокий уровень. путин быть проводить заседание президиум государственный совет. и сегодня путин в кузбасс, и сегодня путин ставить задача непосредственно перед региональный власть, перед федеральный министр, перед собственник. хотеть вот здесь вы, николай михайлович, поддерживать: перед собственник, который захватить предприятие... (шум в зал.)
председательствующий. коллега, я просить слушать.
неверов с. и. ...который захватить предприятие... я хотеть вопрос ваш коллега задавать, нина останина, у который ребенок становиться собственник, крупный собственник угледобывающий предприятие, на который ни зарплата не платить, ни безопасность не соблюдать. (шум в зал.) так вот, я хотеть сегодня сказать о то, что и перед федеральный власть, и перед собственник, и перед региональный министр поставлять тот задача, решение который, мы уверять, повышать ответственность и дисциплина весь без исключение. а партия "единый россия" взять на себя контроль за проведение этот решение структура, который определять председатель правительство и лидер партия владимир путин. в связь с вышесказанный считать, что мы необходимо подготовить комплекс организационный и правовой мера по гарантированный обеспечение безопасность человек под земля, необходимо повышать экономический ответственность собственник, включая использование страховой инструмент, нужно привлекать эксперт для разработка стандарт технологический оборудование, обеспечивать безопасность и охрана труд в шахта (этот проблема должный заниматься специалист, а не демагог), законодательно рассматривать возможность наделение инспекция дополнительный право и полномочие приостанавливать работа в шахта в связь с недопустимый концентрация метан, что как раз и приводить к взрыв, и, конечно, способствовать скорый изменение отраслевой тарифный соглашение в часть увеличение тарифный ставка. "единый россия" готовый вести диалог с другой партия в этот вопрос, но, повторять, мы настаивать, мы просить воздерживаться... прекращать устраивать свой политический благополучие на трагедия шахтер, мы вы это не позволять. (аплодисменты.)
председательствующий. фракция "справедливый россия", депутат грачев иван дмитриевич. коллега, вот этот формат политический заявление всегда предполагать в тот число и острый выступление. я просить на это реагировать достойно, слушать друг друг. пожалуйста, иван дмитриевич.
грачев и. д., фракция "справедливый россия". фракция "справедливый россия" также вносить проект постановление о формирование комиссия парламентский расследование по взрыв на шахта "распадская" и попросить я сделать абсолютно неполитизированный, профессиональный заявление на этот тема. я прежде все хотеть бы замечать, что каждый здравомыслящийчеловек, и депутат в тот число, понимать, что у этот событие "ульяновский", саяно-шушенский, "распадской" - должный быть глубинный причина, который, по-видимому, прошлый комиссия, по саяно-шушенский гэс, не отыскивать, раз цепь событие продолжаться. но фундаментальный причина абсолютно понятный: как говориться, искать жадность и глупость для начало. частный владелец не инвестировать в этот шахта деньги в достаточный объем, но этот полбеды, они объективно не быть это делать. вот я взять и посмотреть рыночный стоимость этот "распадской" за близкий пять год. ну, цифра утомлять не быть, то более что я попросить никогда не выводить на этот экран цифра, но оценка очень простой. даваться цифра тулеев, что 6 миллиард потребоваться на восстановительный работа, профессионал давать цифра не менее 10 миллиард рубль на кусок "распадской", потому что шахта "распадская" - это часть большой комплекс. так вот, гарантировать капитализация этот кусок на горизонт планирование, безусловно, быть мало объем нужный модернизационный работа. частный инвестор никогда по добрый воля в этот система не вложиться, он не мочь вложиться в она, и, соответственно, тогда власть, государство должно ясно заявлять, что у он быть кнут и пряник, а точно - пряник и кнут, который заставлять это сделать. то быть нужный прежде все свой собственный вложение, который хорошо все сделать косвенный образ, то быть через налоговый преференция, и хороший вариант налоговый преференция - это под откачивать и использовать метан. соответствующий предложение в принцип в дума быть. можно оспаривать, можно говорить, что надо точно, аккуратно написать, но это надо делать, это абсолютно необходимый вещь. что касаться кнут. понятно, что должный быть норматив для начало, точный и ясный, который обеспечивать безопасность. вот давать профессионал спрашивать из отрасль, откуда угодно, старый, новый: быть такой норматив сегодня или нет, действующий норматив обеспечивать безопасность? нет, не обеспечивать, потому что можно сколько угодно сажать там волков, потом фунт, но если нет деньги и нет норматив, который кнут гнать туда, куда надо, то не быть безопасность. это абсолютно очевидный вещь. но тогда надо вернуться к тот, который впереди паровоз здесь бежать и отменять советский гост, не иметь на самый дело еще до 2012 год норматив, который четко и ясно этот проблема бы решать. надо признавать, что это быть ошибка, что надо четко корректировать и закон "о технический регулирование", и закон "о саморегулируемый организация", иначе мы действительно и в строительство в близкий время получать такой же катастрофа. там уже строиться объект, который профессионал оценивать как катастрофический, аварийный. то быть это здешний ошибка, который надо исправлять. ну и в заключение, мочь быть, чуть-чуть такой политизировать вещь, о профсоюз. объективный вертикаль власть в вариант тулеев самооборона гражданин подавлять. это вредный, это неправильно. надо помогать, наоборот, тот же шахтер организованно, профсоюз бороться за свой жизнь, что мы и постараться сделать.
председательствующий. спасибо. присаживаться. уважаемый депутат, я просить записываться для предложение по повестка день. пожалуйста, включать режим запись. показывать, пожалуйста, список. депутат рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, в прошлый пятница в первый чтение быть принимать законопроект, который мы вводить новый институт гражданский право - институт медиатор, говорить язык простой человек - уговорщик. при обсуждение законопроект, когда возникать масса вопрос и появляться желать выступать, сразу появляться медиатор: они предлагаться решение - один вопрос, один выступление, и то не много пять минута. полный формализм! быть регламент работа государственный дума, где каждый депутат предоставлять право согласно статья 56, 57 регламент государственный дума задавать вопрос и выступать. и делаться это для более глубокий проработка тот или иной закон, по который проходить обсуждение и голосование. мы, депутат фракция кпрф, категорически против подобный решение. если у вы во фракция нет такихактивный депутат, который желать разбираться, за что надо голосовать, это ваш проблема. мы же, прежде чем сказать да или нет, желать разбираться и принимать объективный решение. спасибо.
председательствующий. спасибо. я просить предоставлять я данные, какой время затрачивать палата на обсуждение вопрос, о который говорить николай федорович: сколько быть задавать вопрос, сколько быть выступление и по время сколько мы это обсуждать. давать я этот данные. депутат локоть, пожалуйста.
локоть а. е., фракция кпрф. спасибо. уважаемый депутат, от имя фракция кпрф предлагать вносить сегодня в повестка день вопрос о ситуация в междуреченск в связь с гибель человек на шахта "распадская". цель рассмотрение данный вопрос должно становиться создание комиссия для расследование этот трагедия. позиция самоустранение государственный дума слишком дорого сегодня обходиться. шахтер недовольный этот локализация, о который говорить депутат неверов, они идти на митинг, они перекрывать там железный дорога, а против они бросать омон. кто принимать решение о то, чтобы против человек, у который погибать родственник, применять омон? хватать несовершеннолетний в тот число. а депутат, во всякий случай депутат от кпрф, не давать сегодня встречаться с шахтер, который требовать независимый расследование, национализация угольный отрасль и социальный гарантия... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, я понимать, что сейчас становиться объект критика то ли с этот сторона, то ли с какой-нибудь другой. вот депутат локоть прекрасно понимать, что он выступать не по порядок работа - он сделать минутный политический заявление. у я, кстати, гореть уже куча кнопка "по ведение". сейчас быть соответствующий реакция. вот правильно, уже семь кнопка, уже место не хватать. депутат куликов александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция кпрф. олег викторович, у я вопрос к вы. можемлить мы сегодня поручать комиссия гуров исследовать реальный событие покушение на жизнь останина 15-го число в кемеровский область? в связь с что быть угроза жизнь и здоровье не только депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация, но и ее помощник.
председательствующий. сразу отреагировать. у мы нет ограничение на право депутат сделать соответствующий запрос в комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, но если это входить в компетенция комиссия. если же речь идти об уголовный преступление, то надо инициировать работа правоохранительный орган на этот счет, с то чтобы быть проводить тщательный расследование и быть получать соответствующий результат, в что абсолютно весь заинтересовывать. никто не позволять нападать на депутат. депутат апарина.
апарина а. в., фракция кпрф. спасибо. я поддерживать предложение по повод регламент: надо вносить предложение, чтобы мы мочь оперативно реагировать на тот событие, который происходить в страна, иначе получаться, что проходить забастовка, голодовка, а мы вроде бы ни при что: мы не мочь регламент нарушать. и относительно повестка день. я думать, для мы, для каждый депутат, сегодня важный день - это день пионерский организация. я предлагать поздравлять весь депутат, потому что они воспитывать, подавлять большинство, пионерия, поздравлять страна с этот важный праздник и пожелать, чтобы у мы детский организация брать пример с пионерский, быть такой же мощный и воспитывать ребенок в дух патриотизм, преданность родина. с праздник вы, дорогой друг! не забывать юность, не забывать тот, кто вы дорога... (микрофон отключать.)
председательствующий. алевтина викторовна, вы слышать страна. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый олег викторович, в связь с рассмотрение пункт 8, о транспортный безопасность, вероятно, у мы быть заместитель министр по транспорт. хотеться бы, чтобы он пояснять законность и соответствие интерес национальный безопасность приказ "трансмашхолдинг" о наличие пять заместитель-француз в стратегический отрасль, чтобы мы потом не рассматривать здесь еще и вопрос об авария на железный дорога, потому что закупать десять французский электровоз серия ф не выдерживать испытание, а мы предлагать французский система вводить на железный дорога. и второй. я поддерживать предложение локотя. много правительственный комиссия побывать уже в кузбасс, и депутат иметь право знать, что же там происходить с точка зрение и мчс, и правительственный комиссия, и создавать парламентский комиссия... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат рохмистров.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый депутат, предлагать снимать с повестка пункт 20, в связь с то что отсутствовать заключение комитет по собственность. вопрос саморегулируемый организация, то быть переход с государственный управление на государственный регулирование, всегда быть вопрос комитет по собственность. здесь почему-то у мы только комитет по строительство. а то получаться как всегда. вот принимать минэкономразвития и минприроды вместе с минсельхоз решение, хороший вроде, - подымать количество электроэнергия на чебоксарский гэс, то быть подымать чебоксарский водохранилище, уровень вода на 68 метр. это приводить к то, что у мы огромный количество житель пострадать. там пол нижний новгород затапливать. и что мы со весь это быть делать, когда у мы ряд регион быть затапливать и сельскохозяйственный угодье быть затоплять, быть затоплять печерский, макарьинский монастырь, нижегородский стрелка, собор александр невский? и вот приниматься "хороший" решение, но без учет мнение житель. и когда у мы там... (микрофон отключать.)
председательствующий. вот я говорить, что заключение комитет по собственность иметься то не менее. затулин.
затулин к. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! 17 май большой палата европейский суд по право человек поставлять точка в тянуться два год дело "василий кононов против латвия". напоминать, что василий кононов - партизан великий отечественный война, который латвийский суд быть осуждать за то, что бороться с фашизм. и вот теперь европейский суд по право человек поддерживать латвия, хотя первоначально решение быть принимать в польза кононова. этот прецедентный решение, и я казаться, что мы должный отреагировать на он, , поставлять сегодня в повестка обсуждение заявление государственный дума по этот повод, так же как это сделать министерство иностранный дело. вопрос стоять в тот число и о сотрудничество с европейский суд по право человек, который свой решение открывать дорога для преследование борец сопротивление не только в россия, но и в страна европа.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, я вынуждать еще раз задавать неудобный вопрос: быть ли обращение совет дума к президент об объявление в россия общегосударственный траур по шестьдесят шесть погибший горняк? а еще двадцать четыре оставаться в шахта. в этот связь еще раз просить вы хотя бы в государственный дума прекращать увеселительный мероприятие (как это быть вчера) до тот момент, как быть подымать на поверхность последний шахтер. и хотеть обращаться к отдельный, трусливо бежать из кузбасс "защитник" шахтер, который обвинять я в причастность к олигархический сообщество по заказ кузбасский власть. весь бывший и последующий обвинение в наличие у я шахта, завод и пароход делаться с один цель - помешать я и далеко защищать интерес простой человек. я и далеко быть мешать направлять человек на смерть, я и далеко быть выступать против то, чтобы вывозить наш ребенок за рубеж, - это мой политический позиция. и я тоже... (микрофон отключать.)
председательствующий. решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. спасибо. ну, после такой острый ситуация по политический выступление, я полагать, мы сам бог велеть 29-й вопрос перенести на более ранний время рассмотрение, хотя бы на 19-е место. просить обращать внимание, здесь весь выступать, в тот число и мой коллега неверов, наш коллега неверов из "единый россия", заклеймить собственник за то, что они абсолютно не заниматься создание безопасный условие труд, но при это дивиденд, я подчеркивать, дивиденд у они у все расти даже в самый кризисный время. вопрос 29: здесь как раз идти речь о налогообложение дивиденд, направление этот средство в бюджет, а следовательно, на создание безопасный условие труд. поэтому я просить он перенести на 19-е место нынешний повестка и поставлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. предложение понятно, сергей николаевич. коллега, сейчас мы обсуждать прозвучать предложение, но у я огромный список записываться по ведение, причем он весь время меняться, видимо, тут просто место не хватать, на экран. предложение прозвучать. депутат рябов. его выступление и выступление депутат апарина касаться предложение по совершенствование наш регламент. коллега, весь решение, который мы здесь принимать, приниматься в соответствие с регламент, в тот число в часть порядок обсуждение тот или иной закон. я вести обсуждение этот закон, по-моему, оно быть достаточно детальный, очень тщательный, но депутат рябов считать иначе. поэтому, если у вы быть предложение по совершенствование регламент, вносить они в установленный порядок, а применительно к сегодняшний повестка никакой предложение не прозвучать. депутат локоть высказываться за создание соответствующий комиссия, но мы не мочь вопрос рассматривать, он нет в повестка день.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет такой процедура, анатолий евгеньевич, вы прекрасно знать. быть закон соответствующий, я даже сегодня специально попросить, чтобы я он... да, вот передо я лежать федеральный закон "о парламентский расследование федеральный собрание российский федерация". здесь расписывать весь процедура. пожалуйста, следовать этот процедура, и тогда у ведущий не быть никакой необходимость толковать в тот или другой сторона ваш инициатива. соблюдать, пожалуйста, законодательный процедура. это относиться и к предложение депутат коломейцев. депутат куликов - ну, я уже сказать: пожалуйста, любой обращение в комиссия. депутат апарина - мы выслушивать вы. депутат коломейцев просить в рамка обсуждение пункт 8 выслушивать соответствующий ответ представитель правительство. задавать вопрос, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, это второй чтение, вы, видимо, не удаваться задавать вопрос, но, если быть на то воля комитет, они мочь это прокомментировать. депутат рохмистров - пункт 20 снимать с рассмотрение. я обращать внимание депутат рохмистров, что соответствующий заключение комитет по собственность иметься. комитет сейчас отреагировать на ваш предложение. пожалуйста, депутат панов валерий викторович, от комитет.
панов в. в., фракция "единый россия". спасибо большой. уважаемый коллега, хотеть бы сказать, что по пункт 20 порядок работа весь необходимый заключение от комитет-соисполнитель быть, мы полностью готовый. более то, я хотеть бы просить, уважаемый коллега, поставлять этот вопрос на фиксированный время, например на 16 час, ввиду большой важность законопроект и в связь с то, что мы от имя комитет приглашать на заседание известный работник правительство.
председательствующий. понятно. быть возражение по повод... сначала я ставить на голосование предложение депутат рохмистров снимать сегодня с рассмотрение пункт 20. комитет против, мы выслушивать объяснение депутат панов. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 50 сечь.)
проголосовать за 98 чело. 21,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   102 чело.
не голосовать    348 чело.    77,3%
результат: не принимать
отклоняться данный предложение. но быть другой, встречный предложение комитет - поставлять, зафиксировать данный законопроект на 16 час в связь с то, что приглашать на этот время представитель правительство. ставить на голосование предложение комитет. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 32 сечь.)
проголосовать за 313 чело.    69,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать    134 чело.    29,8%
результат: принимать
принимать. депутат затулин вносить предложение включать сегодня в повестка день проект заявление государственный дума в связь с ситуация с кононов и решение страсбургский суд. единственный, что я должный сказать в этот связь: у мы нет никакой материал сейчас на рука. мочь быть, мы по-другому поступать, коллега затулин (и я обращаться ко весь депутат), мочь быть, мы попросить, чтобы профильный комитет и тот депутат, который готовый присоединяться к этот инициатива, ее бы реализовать в вид какой-то текст, комитет бы собираться, быстренько этот текст рассматривать, в быстрый режим, мочь быть, даже успевать бы завтра на совет вносить этот предложение и в пятница это заявление принимать? я полагать, что никто не быть возражать против такой процедура. сейчас просто мы не о чем говорить, текст нет. коллега, не возражать? тогда быть считать, что такой поручение комитет мы сформулировать. депутат останин, у мы нет такой процедура, и совет, разумеется, не выходить с такой инициатива, быть соответствующий процедура, который находиться полностью в компетенция президент российский федерация. что касаться политический часть ваш заявление, то палата вы выслушивать. по ведение, коллега, у я записывать огромный количество, почему-то вы только менять весь время...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а? да, извинять, сергей николаевич решульский. пункт 29 - это законопроект, который касаться изменение в налоговый законодательство, где докладчик как раз сергей николаевич решульский. он просить подымать он в повестка день выше, на 19-ю позиция он предлагать подымать. пожалуйста, кто от комитет по бюджет и налог давать пояснение? пожалуйста, депутат толстопятов по карточка тягунов. включать микрофон.
толстопятов в. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! нет никакой основание переносить этот вопрос по повестка день, и нет связь между налог на доход от дивиденд и трагедия в шахта. спасибо.
председательствующий. коллега, то не менее депутат решульский настаивать на то, чтобы перенести пункт 29 на позиция номер 19. включать режим голосование. кто за данный предложение? просить голосовать. комитет возражать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 30 сечь.)
проголосовать за 66 чело. 14,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   70 чело.
не голосовать    380 чело.    84,4%
результат: не принимать
отклоняться. я для сведение депутат рябов хотеть сказать: тот вопрос, о который вы говорить, палата обсуждать один час шестнадцать минута, восемь депутат задавать вопрос и выступать четыре представитель фракция. это к вопрос о то, подробно или не подробно мы обсуждать данный тема. по ведение - депутат макаров.
макаров а. м., фракция "единый россия". спасибо. олег викторович, извинять ради бог, насколько я понимать, в свой время мы определять, что сначала политический заявление партия идти, а после это уже обсуждение повестка день. я глубоко убеждать, что нельзя превращать обсуждение повестка день в личный пиар кто бы то ни быть, в тот число и депутат останина, который сегодня этот пиар осуществлять на кость погибший шахтер. а танец на погост - это всегда неприлично. спасибо.
председательствующий. коллега, вот это результат то, что мы с вы не соблюдать регламент: когда один депутат использовать регламентный процедура для политический заявление, соответствующий заявление делать и другой депутат. депутат герасименко николай федорович. по ведение, я просить, николай федорович.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". да, по ведение. тут проходить информация по голодовка в рубцовск.
председательствующий. да, это ваш избирательный округ.
герасименко н. ф. да. не надо путать как бы техногенный катастрофа с невыплата долг. и там довольно... все это пиар-акция господин багарякова. специальный человек приходить, уходить, голодать. мы предлагать человек трудоустройство, плюс выплачивать по 3 тысяча рубль. происходить разговор с собственник, таран, он завтра быть в барнаул, определять график выплата долг: долг быть погасить до 1 сентябрь.
председательствующий. быть считать, что это справка, который давать депутат депутат герасименко. депутат яровой ирина анатольевна по ведение.
яровой и. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, хотеться бы обращать внимание, что необходимо просто пресекать порочный практика наш коллега из кпрф, когда, выступать по повестка день, они постоянно пытаться делать политический заявление. и обращаться конкретно к госпожа останина: вначале не нужно лицемерить по повод беда и проблема в регион, чтобы потом не оправдываться перед весь парламент, нужно быть честный изначально и не вводить в заблуждение и не ставить в невыгодный позиция весь, кто сегодня обсуждать этот проблема.
председательствующий. депутат решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. я действительно по ведение. я понимать, полемика быть все остро и остро. три фракция, олег викторович, выступать с предложение создавать комиссия по законодательный обеспечение безопасность угольный промышленность и выяснение причина и обстоятельство трагедия. это не парламентский расследование. мы сегодня, посмотреть, под 2-м пункт принимать постановление о подобный комиссия госдума - по законодательный обеспечение деятельность субъект... и так далее. поставлять, пожалуйста, на голосование предложение создавать комиссия государственный дума по законодательный обеспечение... и так далее. такой проект весь три фракция подготовить. ну, не принимать, мы быть сам между себя создавать какой-то комиссия. а коллега неверов говорить, что "единый россия" включаться в этот процесс. мочь быть, четыре фракция, мы создавать один такой комиссия государственный дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей николаевич, поскольку мы с вы шестнадцать год в этот здание находиться, не в это, а вообще в парламент, вы точно так же, как я, знать весь процедура. вопрос 2, который мы быть рассматривать, проходить весь регламентный процедура, обсуждаться на совет, быть подготовить положение о комиссия, и сегодня он быть либо принимать, либо не принимать - это воля палата. так же и в этот случай: я ничто не иметь против то, чтобы мы рассматривать вопрос о соответствующий комиссия, то более быть, как вы говорить, три разный инициатива, даже название этот комиссия у все разный, причем название ее периодически путать с название комиссия парламентский расследование. я поэтому толком и не понимать: то ли вы настаивать на то, чтобы мы сегодня проголосовать (ну, вы-то нет, я иметь в вид выступление депутат харитонов, таскаев и грачев), чтобы мы сегодня начинать процедура по парламентский расследование?.. объяснять вы: не мочь, потому что быть соответствующий федеральный закон. если комиссия, как вы предлагать, то мочь, но не сегодня. пожалуйста, готовить соответствующий предложение: сколько человек, какой квота от фракция, каков положение о комиссия. сделать точно так же, как это сделать в отношение пункт 2, который проходить весь регламентный процедура, а далеко мы либо принимать, либо не принимать, хотя я предлагать вы предварительно проконсультироваться в рабочий порядок со весь фракция о то, что это быть за комиссия, каков быть ее полномочие и для что мы она создавать. депутат фокин по ведение.
фокин а. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый...
председательствующий. коллега, оставаться по наш регламент пять минута, который мы отводиться для обсуждение повестка день, потом я должный быть прекращать выступление, в тот число и по ведение. фокин.
фокин а. и. олег викторович, у я конкретно по ведение, по повестка. первый. я хотеть бы задавать вопрос комитет по энергетика: мы, депутат и член совет федерация от кузбасс, вносить законопроект по дегазация шахта, когда он появляться в повестка? и два справка. первый справка по обсуждать тема. вы знать, что создавать всероссийский забастовочный комитет, в который входить баран, джемаль, николаев, билунов, и это делаться вместе с депутат останина, на кузбасс создавать союз житель кузбасс в поддержка тот ситуация, который ужасно развиваться. заказчик данный кампания, воля который они исполнять, по-видимому, являться правительственный спецслужба ряд западный страна, а также международный неправительственный организация, заинтересованный в реализация сценарий демонтаж российский федерация, переформатирование постсоветский пространство... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, еще раз слово по ведение, и после это я прекращать предоставлять слово по ведение - истекать время. депутат жириновский.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я давно записываться, ну, быть смысл по ведение сразу давать слово. у я погасать, я снова нажимать - и вопрос давно уже уходить. у я маленький дополнение просто: поддерживать то, что сказать депутат апарин, по повод годовщина создание пионерский организация. для многие это праздник быть, но при это надо сказать, что многие и не принимать в пионер, этот травма у они оставаться. когда сотня тысяча и миллион гражданин, ребенок из семья, лишенный право... это тоже иметь место. поддерживать, это праздник, но в тот же время это и определять ущерб здоровье, психика. а так в принцип нормально все у мы идти. я не знать, что это за перепалка? дискуссия, сейчас заканчивать все, и быть дремать до шесть вечер, и никакой проблема много нет. чего вы так волноваться из-за этот сорок минута? чем более бурный дискуссия здесь, тот тихо быть улица. вы бояться улица и затыкать рот здесь друг друг - тогда улица быть напоминать бишкек. я в это логика не видеть.
председательствующий. владимир вольфович, вы я как свой коллега пожалеть. если я быть так вот нарушать регламент постоянно, то мы действительно этот сорок пять-пятьдесят минута превращать неизвестно во что. я уж максимально толерантный: вроде бы и слово давать, и все-таки стараться депутат говорить, чтобы выступать по повестка день. в последний выступление быть обращение к липатов в связь с то, что действительно существовать законопроект, который иметь прямой отношение к тот ситуация, который складываться сегодня в кузбасс. и я знать, что комитет готовый к его рассмотрение. давать справка, пожалуйста, липатов. по то вопрос, который фокин задавать. включать микрофон.
липатов ю. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". уважаемый коллега, отвечать на вопрос фокина, я должный сказать, что вопрос о дегазация шахта касаться внесение изменение в закон "о государственный регулирование в область добыча и использование уголь, об особенность социальный защита работник организация угольный промышленность". на сегодняшний день с правительство согласовывать весь текст, и законопроект выноситься на первый чтение 4 июнь.
председательствующий. понятно, на 4 июнь он пойти. справка приниматься к сведение. время, отводить по регламент на обсуждение порядок работа, истекать. ставить на голосование порядок сегодняшний заседание с учет прозвучать дополнение и изменение. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 26 сечь.)
проголосовать за 353 чело.    78,4%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать    57 чело. 12,7%
результат: принимать
приниматься. пункт 2, проект постановление "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по законодательный обеспечение деятельность субъект естественный монополия, государственный корпорация и коммерческий организация с государственный участие". докладывать член комитет по экономический политика и предпринимательство хафиз миргазямович салихов. самый суть, пожалуйста.
салихов х. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный проект постановление быть вносить в государственный дума 13 май 2010 год комитет по экономический политика и предпринимательство. создание данный комиссия вызывать необходимость повышение эффективность указанный компания, получать в свой распоряжение значительный бюджетный средство и, как известно, зачастую расходовать они не по назначение. комиссия формироваться на основа принцип пропорциональность представительство фракция в государственный дума и состоять из десять человек. основной задача являться: подготовка предложение по совершенствование законодательство, регулировать деятельность этот компания, по совершенствование порядок определение цена на услуга субъект естественный монополия, анализ затрата, определять тариф субъект естественный монополия и коммерческий организация с государственный участие, анализ общий расход субъект естественный монополия, государственный корпорация и коммерческий организация с государственный участие, а также анализ соблюдение указанный организация конкурсный процедура закупка. в проект постановление также отражать полномочие комиссия и определять порядок организация работа данный комиссия. комиссия ежегодно представлять в государственный дума письменный отчет о свой деятельность. проект постановление проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание правовой управление аппарат государственный дума не иметься. с учет излагать комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство просить поддерживать проект постановление. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста, хафиз миргазямович. содоклад с место, да? владимир михайлович асеев, представитель комитет по регламент. включать микрофон.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет по регламент поддерживать данный проект постановление и рекомендовать государственный дума его принимать. весь необходимый документ оформлять. мы поддерживать он. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? быть вопрос, много вопрос: от фракция кпрф - три вопрос, от фракция лдпр - два вопрос, от "единый россия" - один вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну давать по один вопрос. кто от фракция кпрф - коломейцев или сергей николаевич? пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. автор вопрос. сказать, пожалуйста, а что, в рамка комитет вы не заниматься этот проблема? и какой полномочие вы в рамка комитет не хватать? у вы быть целый аппарат. это для очередной должность придумываться комиссия?
председательствующий. салихов, пожалуйста.
салихов х. м. уважаемый коллега, я обосновывать необходимость, сказать, чем она быть вызывать. вы посмотреть состав комиссия, здесь не только член комитет по экономический политика и предпринимательство, но также представлять и весь фракция.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, лебедев игорь владимирович, от фракция лдпр.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. спасибо, олег викторович. два очень маленький вопрос. первый - по принцип формирование комиссия. когда мы формировать комитет в самый начало работа парламент, какой-то образ учитываться интерес весь политический партия, в руководство каждый комитет быть член каждый политический партия, представлять в парламент. на мой взгляд, здесь мы видеть, что соблюдение этот принцип практически фиктивный. да, представитель фракция в комиссия включать, но фактически комиссия находиться в рука один фракция: и председатель комиссия, и первый заместитель, и заместитель - все представитель один фракция. поэтому я предлагать изменять немножко это и отдавать должность заместитель, скажем, представитель фракция лдпр. и второй, маленький вопрос к автор данный предложение. в последний абзац положение о комиссия говориться, что информация, получать комиссия, мочь быть использовать только в порядок, предусматривать законодательство российский федерация об информация... вот можно конкретно объяснять, как этот информация быть использовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, хафиз миргазямович.
салихов х. м. уважаемый коллега, ведь вначале я как раз и сказать, что здесь мы должный обеспечивать и конституция российский федерация, и закон. поэтому то, о что вы говорить, - это весь простой соблюдение законодательство. а коммерческий информация не должный быть открытый, она быть использоваться только по мера необходимость.
председательствующий. а что касаться первый предложение, если фракция быть настаивать, то, значит, мы проголосовать этот предложение при обсуждение. вносить предложение депутат лебедев игорь владимирович: вместо федоров рекомендовать на должность заместитель председатель комиссия представитель фракция лдпр рохмистров максим станиславович. я потом поставлять этот вопрос на голосование. ненашев от фракция "единый россия".
ненашев м. п., фракция "единый россия". уважаемый депутат, толк от создаваемый комиссия быть, если она реально и оперативно быть реагировать на происходить процесс в экономика с учет проводить в страна антимонопольный политика. к пример, по иметься информация, с 1 июнь сей год готовиться повышение цена на металлургический продукция на 30 процент, а с сентябрь на еще большой процент. если состояться такой повышение, то продукция в первый очередь российский машиностроение быть дорожать, становиться неконкурентоспособный, а некоторый отечественный машиностроительный программа из-за возможный рост цена, и не только на металлургический продукция, нельзя быть реализовать. вопрос докладчик: планировать ли создавать комиссия рассматривать фактор, на первый взгляд не касаться естественный монополия, но в реальность связывать с рост цена на металлургический продукция и с рост цена в другой отрасль?
председательствующий. пожалуйста, салихов.
салихов х. м. уважаемый михаил петрович, цена на указанный материал, металл не регулироваться комиссия по тариф, здесь руководствоваться рыночный цена и эффективность хозяйственный деятельность и весь прочее.
председательствующий. пожалуйста, кто от "справедливый россия"? пожалуйста, гудок геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". спасибо, олег викторович. я полностью поддерживать выступление лебедев от фракция лдпр, и мы тоже хотеть бы вносить аналогичный предложение: фракция настаивать на то, чтобы включать в комиссия не только на право член, но и на право один из руководитель зубова валерий михайлович, который очень много сделать для то, чтобы разбираться с естественный монополия, с тарифообразование и так далее, и то подобный. он автор многочисленный законопроект на этот тема. я думать, он, как представитель оппозиция, необходимо тоже входить в состав руководство комиссия, для то чтобы мы, так сказать, мочь получать более объективный картина ее работа. спасибо огромный. это и вопрос, и предложение.
председательствующий. ну да, но у мы два предложение - и ваш, и лебедев, и оба они касаться, как я понимать, должность, отводить в этот решение коллега федоров, который определять здесь как заместитель председатель комиссия. только не очень понятно, как теперь мы действовать. поскольку первый быть предложение лебедев, то, наверное, надо поставлять на голосование его предложение. или в отношение зубова? для уточнение позиция включать, пожалуйста, микрофон лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в. ну, для то чтобы мы сейчас не спорить и никто не выкидывать из комиссия, мочь быть, мы рассматривать предложение о то,чтобы, скажем, добавлять еще два зам в этот комиссия? от фракция лдпр рохмистрова, а от фракция "справедливый россия" - о кто говорить коллега гудков.
председательствующий. да, но почему-то не быть заместитель от фракция кпрф. ну и так далее со весь остановка. коллега, то не менее я обращаться к автор предложение - к лебедев и гудков: вы настаивать на голосование?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. настаивать. ставиться на голосование предложение... да, сначала ставиться на голосование за основа... включать микрофон гудков для уточнение. по ведение.
гудок г. в. я бы предлагать фракция проводить консультация в перерыв и решать этот вопрос консенсусный, потому что, если мы сейчас проголосовать, понятно, каков быть исход этот голосование. я думать, что это неправильный. то, что мы межфракционный не мочь договариваться о нормальный работа думский комиссия, комиссия государственный дума, это неправильный. нужно просто проводить консультация и решать этот вопрос консенсусный путь. спасибо.
председательствующий. комитет согласный с консультация или настаивать на то, чтобы мы сейчас принимать решение? пожалуйста, хафиз миргазямович.
салихов х. м. не обязательно быть начальник, для то чтобы запрашивать информация, то более самый большой начальник уже...
председательствующий. понятно. ставиться на голосование за основа предложение комитет. коллега, вопрос, по-моему, совершенно прозрачный. (шум в зал.) нет, настаивать фракция кпрф. по ведение коломейцев. действительно, фракция еще не выступать, поэтому она слово по ведение.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, вообще-то, наш регламент предполагать письменный поправка. они нет, поэтому правильный предложение гудков - откладывать его рассмотрение, вносить...
председательствующий. я слышать этот предложение. комитет с этот предложение не соглашаться.
коломейцев н. в. а голосование с голос - оно не регламентный по свой суть.
председательствующий. я с вы согласный. комитет отказываться от какой-то консультация, он считать, что весь консультация проводить, надо голосовать. решульский по ведение.
решульский с. н. уважаемый олег викторович, вы правильно вести. давать принимать за основа, давать полчаса время или час, до 12 час или до 14 час, мы написать поправка. у я не по кадровый состав, у я вот поправка к пункт 7 этот постановление. я же должный она излагать. здесь весь организационный, информационный и материально-технический и так далее обеспечение возлагаться на комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство. я предлагать добавлять: без увеличение смета расход по этот комитет. иначе мы дорабатываться... уже наш подразделение в госдума не иметь бумага. я думать, вы, как первый зам, знать, что мы уже вырабатывать весь лимит бумага, почему-то такой ограниченный, и я так понимать, что мы быть тут скоро на газетный лист писать. а для комиссия находить откуда-то деньги. экономить - значит экономить.
председательствующий. сергей николаевич, я на 99,9 процент уверенный, если я не правый, пускай я тогда кто-то из аппарат или из комитет по экономический политика сейчас поправлять... когда мы делать такой запись, мы как раз исходить... она и нужный ровно для то, чтобы мы понимать, что на комитет возлагаться дополнительный работа в рамка существовать его штатный численность, это дополнительный нагрузка на комитет. ваш поправка в этот смысл лишать смысл (извинять за тавтология), потому что именно об это идти речь: комитет быть выполнять этот работа без какой-либо дополнительный штатный единица. коллега, все, я больше не мочь давать слово по ведение: по один и тот же вопрос человек по три раз выступать по ведение. ставить на голосование за основа предложение комитет по экономический политика, вернее, постановление, который докладывать член комитет по экономический политика. за основа. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 41 сечь.)
проголосовать за 392 чело.    87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать    58 чело. 12,9%
результат: принимать
принимать. депутат лебедев, депутат гудков настаивать на голосование по...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, вообще, конечно, выступление предполагаться, коллега, но я просто вот смотреть на зал и думать: повестка день состоять из тридцать один вопрос, мы сейчас пятьдесят минута обсуждать повестка день, ну а теперь порезвиться на этот комиссия. быть желание порезвиться? вперед! коломейцев. вы быть десять минуть резвиться? десять минута, в полный объем регламент.
коломейцев н. в. нет, я пять быть.
председательствующий. ну хорошо.
коломейцев н. в. олег викторович, уважаемый коллега! вот понимать, мы на смех переводить серьезный вопрос. посмотреть на состав комиссия: четыре председатель комитет - неужели они нечего заниматься? второй. если вы почитать положение о комитет, то увидеть, что в рамка деятельность комитет весь этот обязанность быть. и с мой точка зрение создание комиссия - это лишний волокита, заволокичивание вопрос. любой комитет вправе организовывать парламентский слушание, "круглый стол", приглашать любой отраслевой министр, который обязанный работать с комитет, представитель любой ведомство и испрашивать любой информация. если и это не хватать, мы вправе сделать парламентский запрос. если это не хватать, в соответствие с закон мы с вы вправе приглашать сюда на "правительственный час" любой министр, который не хотеть отвечать. с мой точка зрение, в данный ситуация просто идти подмена понятие. мы не хотеть создавать комиссия, создание который требовать жизнь, авария, который происходить у мы, и наш избиратель, в частность из междуреченск. с наш точка зрение, весь парламентский комиссия должный создаваться только на паритетный основа, а не в зависимость от численность фракция. тогда они быть более дееспособный и более, скажем так, представительный для дело. третий момент. с наш точка зрение, в данный ситуация за год с небольшой до окончание работа дума создание комиссия ничто новый в работа парламент не вносить, потому что, если посмотреть на состав комиссия, она быть до конец весенний сессия организовываться, затем, возможно, начинать по осень работать, а потом уже заканчиваться полномочие государственный дума. конечно, комиссия можно создавать, но мы считать, что она никакой позитивный изменение в работа государственный дума не вносить. что же касаться состав, я кажется, быть бы неплохо мы кроме "правительственный час", может, и совет дума заслушивать, вообще-то, сообщение о роль комитет, о их законодательный деятельность. тогда, мочь, председатель комитет не хотеться бы входить в состав комиссия, потому что у мы быть масса депутат, который не очень занимать в работа комитет, и, наверное, быть бы правильно он поручать работа в комиссия. если у мы председатель комитет, иметь колоссальный нагрузка, быть еще входить в целый ряд комиссия, то, естественно, это быть сказываться на его работа по организация законодательный деятельность комитет. данный комиссия, по наш мнение, никакой влияние на активизациию работа государственный дума не оказывать, а правильно быть бы создавать комиссия парламентский расследование по авария на шахта "распадская", потому что путаный заявление представитель правительство по данный вопрос. неправильный вывод по саяно-шушенский гэс так и не давать возможность предотвращение в последующий авария на гидротехнический сооружение. а если кто-то присутствовать вчера на "круглый стол", проводить комитет по промышленность, то слышать прекрасный выступление заместитель директор институт российский академия наука, который сделать научно обоснованный прогноз относительно нарастать опасность возникновение техногенный катастрофа, но мы, дума, пока ни в вид комиссия, ни законодательно никакой преграда это не поставлять. более то, в дума, я утверждать, отсутствовать глубокий анализ профильный комитет состояние особо опасный техногенный объект, который у мы несколько десяток тысяча. а если учитывать, что мы в бюджетный процесс фактически не давать возможность обновление основной фонд, то, к сожаление, этот вопрос мочь выливаться, вообще-то, в то, что мы быть на каждый заседание обсуждать последствие какой-либо техногенный катастрофа. поэтому мы не считать сверхважный этот комиссия. если она быть создавать, участвовать в она мы быть, но я уверять, что она никакой позитивный влияние на работа дума не оказывать. спасибо.
председательствующий. гудок, пожалуйста. рохмистров тоже записываться? я видеть два рука вначале.
гудок г. в. я постараться укладываться в пять минута. уважаемый коллега, я никак не понимать наш политический риторика. мы формировать сейчас комиссия, который быть заниматься законодательный обеспечение монополия, который влиять на все - на цена, на жкх, на качество жизнь россиянин, и мы говорить "порезвиться" по повод этот комиссия. давать порезвиться. мы восемь раз вносить законопроект, направлять на регулирование тариф естественный монополия, и восемь раз они отклонять по разный причина. давать порезвиться в девятый раз. что это за "порезвиться"?! у мы из-за спешка, олег викторович, при весь уважение к руководство "единый россия", в 70 процент повестка рассматриваться один и тот же вопрос - под название "о внесение изменение". мочь быть, давать мы не быть так торопиться при принятие закон, сокращать повестка день с тридцать один вопрос хотя бы до пять-семь и быть обсуждать они окончательно, основательно, фундаментально, чтобы не быть потом правка с название "о внесение изменение", изменение в тот закон, который мы принимать только вчера. теперьдальша. что мы делать? мы подменивать, так сказать, понятие, действительно, я согласный тут с коллега из кпрф - мы с вы отклонять серьезный закон по регулирование деятельность естественный монополия, а чтобы пускать пыль в глаз, создавать комиссия, при это весь руководство ? от тот же "единый россия", который отклонять весь этот закон. и тут какой-то непонятный лозунг: необязательно быть начальник, чтобы работать. ну отказываться от руководство комиссия! давать кпрф, лдпр и "справедливый россия" сформировывать руководство комиссия, а член "единый россия" быть работать, мы не против такой вариант - нет, почему-то здесь совершенно четко идти дискриминационный принцип. говорить о доработка закон о коррупция - нет, не быть принимать закон о коррупция в нормальный вид, быть делать комиссия думский, который до сей пора ни в регламент нет, нигде, она бесправный у мы и безголосый. говорить о парламентский контроль - нет, не быть делать комиссия, не быть делать закон о контроль, быть подменивать это отчет правительство по правило, устанавливать сам правительство. и у мы получаться: мы говорить с трибуна об один, мы говорить о дискуссия, о равноправие, о фракция, о межфракционный сотрудничество, о политический дебаты и так далее, а на дело - келейный и кулуарный решение. у мы и так уже в национальный банковский совет один "единый россия", председатель весь комиссия парламентский расследование - "единый россия", комиссия по изменение регламент - "единый россия" и так далее, и то подобный. это называться дискриминация меньшинство. давать тогда говорить, коллега, конкретно, что фракция "единый россия" никто не нужный для принятие решение. тогда давать мы об это скажем президент, чтобы он не удивляться, что в зал у мы так мало народ оставаться, особенно под вечер, потому что дискуссия уже заканчиваться. либо мы работать как парламент, либо мы формировать комиссия государственный дума, а не "единый россия" и откровенно и честно сказать об этот народ, тогда мы снимать маска, как говориться. у мы весь обстоятельство трагедия, организовывать исполнительный власть от править партия, проверять сам править партия и так далее, и то подобный. вот что происходить на слово и на дело: у мы существовать с вы огромный и серьезный разрыв между слово и дело, а потом мы удивляться, что депутат у мы не ходить на пленарный заседание, даже депутат "единый россия", - а чего тут сидеть-то, когда уже весь решение принимать? уже комитет отказываться от дебаты, от консультация: а зачем мы обсуждать состав комиссия и руководитель - мы уже все принимать, мы не хотеть много ничто?! ну давать тогда скажем, что... мы что, уходить из зал, чтобы "единый россия" один работать, чтобы она в одиночка принимать весь решение? мы говорить о зубов, мы говорить о другой кандидатура - комитет говорить: а мы это не нужный, сказать спасибо, что мы включать ваш депутат рядовой член комиссия, пусть они работать. вы знать, коллега, с такой логика мы не прийти к нормальный парламент никогда, мы прийти действительно, как сказать владимир вольфович, к улица, который мы поправлять и очень серьезно откорректировать весь наш поведенческий инстинкт и так далее, и то подобный. вот давать мы действительно дебаты быть вести здесь, это должный быть дебаты, это должно быть равноправный сотрудничество, а не подавление большинство меньшинство, тогда у мы быть улица спокойно, страна стабильно, тогда мы действительно быть делать дело для народ, а не для пиар. спасибо.
председательствующий. спасибо, геннадий владимирович. сейчас я предоставлять слово рохмистров. я просто обращать ваш внимание, что мы работать один час двенадцать минута и весь этот время посвящать политический дебаты, и много ничто. пожалуйста, максим станиславович.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, ну, пока не быть говорить о то, что из такой комиссия получаться, я быть говорить о то, что такой комиссия необходимый, потому что то, что здесь говорить из фракция кпрф о депутатский запрос, о парламентский запрос... сколько мы принимать парламентский запрос за прошедший два год? мы за два год принимать мало, чем во второй дума приниматься в течение два пленарный заседание. на депутатский запрос, наверное, все, и из оппозиционный партия, и, я думать, из "единый россия" тоже, получать этот самый отписка, в который написать зачастую откровенный ложь, где черный называться белый. собственно говорить, поэтому, наверное, мы дискредитировать вообще такой понятие, как депутатский запрос. за он ни один чиновник, который давать неправомерный ответ либо ответ не по существо, не получать даже устный замечание от свой руководитель. я уже не говорить о то, за чей подпись этот ответ на запрос к мы приходить. то, что происходить в государственный корпорация, в частный-государственный объединение, - это уже притча во языцех, там делать что хотеть, доходить до смешной. и в связь с то что, например, государственный корпорация у мы создаваться отдельно взять закон, в действующий законодательство у мы не предусматривать эффективный норма контроль за их деятельность. поэтому на сегодняшний день, наверное, необходимый создание такой комиссия. вы знать, собственно говорить, что время, когда она надо быть создавать, уже давно проходить, и об это говорить то, что человек уже выходить на улица и быть выходить. другой дело, давать посмотреть на то, действительно, как она создаваться. мы создавать фактически контрольный орган за монополия, использовать монополия "единый россия" в государственный дума. когда весь нормальный цивилизованный мир (нормальный - там, где все нормальный, демократия не на картинка нарисовать, где хоть как-то действовать) использовать механизм парламентский контроль именно в часть оппозиция, когда весь контрольный функция передаваться оппозиция, как наиболее заинтересованный орган во вскрывание недостаток, реальный недостаток тот или иной назначать исполнитель по тот или иной проект. у мы, к сожаление, это не пользоваться успех, поэтому здесь вопрос контрольный орган... конечно, мочь быть, и можно быть бы соглашаться с мнение, что он не принципиальный, если бы у оппозиция быть шанс не только в комиссия работать. просто не давать работать - в это проблема-то. ну, и сам положение. как бы неплохой в принцип декларативный часть, но заканчиваться она такой абзац, на который я хотеть бы обращать внимание депутат: "информация, получать комиссия в ход осуществление свой деятельность, мочь быть использовать только в порядок, предусматривать законодательство российский федерация об информация, информатизация и о защита информация", - извинять, что за бред? я по-другому это называть не мочь. то быть комиссия государственный дума не мочь обращаться ни в прокуратура в случай выявление какой-то явный нарушение, ни в другой ведомство, а может только действовать в рамка закон об информационный деятельность. вот вы получать информация, а в соответствие с то, что руководитель корпорация присваивать она гриф "для служебный пользование", сидеть и молчать в тряпочка. извинять, ну зачем тогда?.. вот этот абзац, когда мы, даже получать информация, не мочь она пользоваться, - это неправильный, я считать. если мы декларировать, что создавать, наконец-то создавать орган, который быть заниматься и законодательный обеспечение, и какой-то контрольный функция в рамка парламентский контроль тот структура, который сегодня... фас у мы ни с что разбираться не мочь, вообще мертворожденный ребенок. она там с повышение цена на бензин уже три год пытаться разбираться, ничто у она не получаться - как повышать, так и повышать. и уже говорить и о транспортный налог бесполезно - три годовой транспортный налог компания получать только в результат мартовский повышение розничный цена на бензин. и сейчас мы создавать комиссия, хорошо декларировать она цель и задача, а в конец говорить, что на самый дело комиссия ничто сделать не мочь: работать, господин, получать информация! ну, дождаться мы с вы, что опять народ выходить на улица. зачем это нужный? давать мы с вы нормально на это посмотреть: за основа мы принимать это, так, мочь быть, все-таки действительно после обед проводить консультация и откорректировать некоторый позиция, который сделать этот комиссия действительно рабочий орган и, как мы считать, необходимый рабочий орган парламент? спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, мы проголосовать данный постановление за основа. я обращаться к депутат лебедев и к депутат гудков: вы настаивать на то, чтобы быть проголосовать ваш предложение о замена кандидат, предлагать на должность заместитель, ваш кандидат? настаивать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, это другой вопрос, и у мы нет такой предложение. заменять один на другой - это я мочь поставлять на голосование, а расширять - это уже выходить за рамка мой компетенция. не настаивать. ставить на голосование данный проект постановление в целое.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, отменять голосование. фракция лдпр настаивать. ставить на голосование предложение фракция лдпр заменять кандидатура депутат федоров на кандидатура депутат рохмистров. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 04 сечь.)
проголосовать за 124 чело.    27,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   124 чело.
не голосовать    326 чело.    72,4%
результат: не принимать
не принимать. нет, вот уже не мочь давать вы слово, потому что по один и тот же вопрос согласно регламент можно давать слово по ведение один раз, а я вы даже, по-моему, дважды давать. ставиться на голосование предложение депутат гудков заменять депутат федоров на депутат зубова.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тогда нет такой предложение, значит, мы не быть он голосовать. ставиться на голосование данный проект постановление в целое. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 19 мина. 52 сечь.)
проголосовать за 415 чело.    92,2%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   432 чело.
не голосовать    18 чело. 4,0%
результат: принимать
принимать. депутат федоткин по ведение.
федоткин в. н., фракция кпрф. олег викторович, у я к вы вопрос. объяснять я и журналист, зачем вы собирать два раз в неделюдепутат в этот зал - вопрос не задавать, справка не получать, выступать не выступать. я четыре раз нажимать кнопка "по ведение", и только с четвертый раз вы обращать внимание. может, вы думать, что у депутат главное палец? я думать, что голова. так давать мы возможность работать! иначе непонятно, для что тогда, для мебель мы здесь, что ли, сидеть? и второй момент. вот вы на заседание совет госдума посчитать, что по какой-то вопрос нужный по один-два вопрос задавать от фракция. хорошо, но по остальной давать депутат уточнять позиция и вырабатывать свой мнение, не затыкать мы рот. и последний момент. некрасиво говорить, когда выступать депутат, - а каждый, наверное, готовиться выступать, - что он резвиться. это просто неуважение к депутат. спасибо.
председательствующий. спасибо. я брать свой слово, что резвиться, назад, но обращать ваш внимание, что как раз по данный вопрос я слышать больше политический заявление, нежели предложение по существо, хотя быть, конечно, и предложение по существо. если вы считать, что вот такой род вопрос надо обсуждать в течение тридцать минута, как у мы получаться, ну тогда уж точно мы серьезный вопрос никогда обсуждать не смочь. по ведение - депутат асеев.
асеев в. м. я хотеть бы федоткин напоминать, что весь решение о то, по сколько вопрос и так далее, приниматься большинство. я вы умолять, уважать большинство, который принимать решение.
председательствующий. коллега, у мы сегодня что, какой-то магнитный буря, что ли? у я просто вот кипеть экран - все хотеть именно по ведение, но при это на 90 процент выступать не по ведение. депутат гудков, я вы давать слово, но если вы быть говорить по предыдущий вопрос, я согласно регламент лишать вы возможность выступать. пожалуйста, геннадий владимирович.
гудок г. в. олег викторович, я исключительно по ведение. я сделать предложение о включение в состав комиссия депутат зубова, я не говорить, что вместо федоров, вместо председатель комиссия, вместо другой зам. поэтому, когда быть поставлять вопрос на голосование, он быть поставлять некорректный. взять стенограмма, проверять.
председательствующий. геннадий владимирович, спасибо. депутат зуб не нуждаться в то, чтобы он включать в состав комиссия, как вы предлагать, - он в состав комиссия. я не мочь это поставлять на голосование. коллега, переходить к следующий вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 и 35 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация", третий чтение. доклад заместитель председатель комитет по безопасность магомед хумайдович вахаева. а, просить прощение, не туда посмотреть. владимир ильич колесников докладывать от комитет. у я просто два разный повестка.
колесников в. и., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект ј 343927-5 "о внесение изменение в статья 30 и 35 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" направлять на устранение правовой коллизия, возникать в сфера защита и охрана государственный граница российский федерация в связь со структурный реорганизация в 2003-2005 год система орган федеральный служба безопасность и ликвидация пограничный войско. законопроект принимать государственный дума во второй чтение 14 май текущий год. к третий чтение правовой управление аппарат государственный дума замечание к законопроект не иметь. комитет государственный дума по безопасность предлагать государственный дума принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. быть ли выступление по мотив? да. депутат рохмистров... а, иванов сергей владимирович, да? а он нет. выносить на "час голосование". проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" в связь с изменение срок полномочие избирательный комиссия". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в соответствие с регламент законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к рассмотрение в третий чтение. замечание по текст законопроект нет. в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать проект федеральный закон в третий чтение.
председательствующий. спасибо. выносить на "час голосование". быть желающий выступать по мотив? рохмистров, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, и иванов опять же, отсутствующий иванов? и коломейцев. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 и 14 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". екатерина юрьевна семенов докладывать.
семенова е. ю., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать 14 май во второй чтение, проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание правовой управление аппарат государственный дума нет. комитет по собственность просить принимать данный законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. рохмистров выступать по ведение, верно, не по ведение, а по мотив от фракция. так, отклонять федеральный закон. владимир лукич горбачев от комитет. это пункт 6, законопроект "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о связь".
горбачев в. л., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! 17 февраль текущий год государственный дума принимать федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о связь", который предусматривать взимание плата и осуществление расчет за услуга связь оператор связь с участие платежный агент и банковский платежный агент. указанный федеральный закон быть принимать в связь с вступление в сила федеральный закон от 3 июнь 2009 год ј 103-фз "о деятельность по прием платеж физический лицо, осуществлять платежный агент". правительство российский федерация поддерживать принятие данный закон. у правовой управление государственный дума замечание не быть. в заключение правовой управление совет федерация указывать, что федеральный закон соответствовать конституция российский федерация и согласоваться с система российский законодательство. однако принимать мы федеральный закон быть отклонять совет федерация 3 март текущий год. в соответствие с постановление государственный дума быть создавать согласительный комиссия, в состав который входить четыре депутат государственный дума и четыре представитель от совет федерация. в течение месяц согласительный комиссия проводить три заседание. совет федерация быть представлять три различный текст законопроект, каждый из который проходить детальный обсуждение на заседание комиссия. в заседание комиссия принимать участие и представитель экспертный сообщество. ни член согласительный комиссия, ни эксперт не находить существенный расхождение между текст закон, принимать государственный дума, и вариант, который предлагаться член совет федерация. срок работа согласительный комиссия истекать 30 апрель, но в результат работа согласительный комиссия депутат и сенатор, к сожаление, не преодолевать возникать разногласие. в связь с это подготовить проект постановление государственный дума "о повторный рассмотрение федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о связь". в соответствие с пункт "в" статья 127 регламент государственный дума комитет по информационный политика, информационный технология и связь рекомендовать депутат принимать федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о связь" в ранее принимать государственный дума редакция. спасибо за внимание.
председательствующий. согласно регламент я должный поставлять на обсуждение палата вопрос о то, быть ли мы обсуждать давать вопрос. нет. то быть тогда я сразу выносить он на "час голосование".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, у мы нет процедура вопрос. палата должный принимать решение: обсуждать - тогда вопрос, выступление от фракция и весь остальное либо не обсуждать - тогда выносить на "час голосование". настаивать ли кто-то на обсуждение? никто не настаивать. выносить на "час голосование", спасибо. пожалуйста, депутат иванов по пункт 3 по мотив.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо, уважаемый олег викторович. хотеть напоминать, что это не депутат иванов по пункт 3, а представитель фракция лдпр депутат иванов по пункт 3. я не отсутствовать, я находиться здесь. уважаемый коллега, фракция лдпр поддерживать данный законопроект по следующий основание. наконец-то в соответствие с этот закон наш пограничник, а также военный, который привлекаться к охрана государственный граница, быть иметь право применять оружие при охрана государственный граница, наконец-то они смочь пользоваться аэродром, лоцманский и другой обеспечение. прекрасно, за это нужно обязательно проголосовать весь палата. до это у мы ничто подобный не быть. у мы тут весь такой законопослушный, и такой очень мудрый закон мы принимать, что оставлять наш граница без прикрытие и без возможность направлять пуля в караван, который везти огромный количество наркотик. благодарить.
председательствующий. спасибо. поскольку быть сделать я замечание депутат иванов сергей владимирович, я настаивать на то, что к момент, когда депутат рохмистров записывать он на выступление по мотив, в зал он не быть. депутат иванов сергей владимирович по пункт 4. пожалуйста, по мотив.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ой, извинять, вот вы до что я доводить, коллега из лдпр. ставиться на голосование пункт 3 в третий чтение. включать режим голосование. спасибо лебедев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, это уже точно нужно, я чувствовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 22 сечь.)
проголосовать за 448 чело.    99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   448 чело.
не голосовать    2 чело.  0,4%
результат: принимать
приниматься, четыреста сорок восемь депутат поддерживать. сергей владимирович иванов по пункт 4. пожалуйста.
иванов с. в. от фракция лдпр. олег викторович, я настаивать...
председательствующий. да, да, фракция лдпр, да.
иванов с. в. ...что я не доводить вы до такой состояние. это день сегодня, наверное, такой.
председательствующий. ну вы же не знать, доводить или не доводить, это вы казаться. пожалуйста, выступать по мотив.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, данный законопроект вроде бы технический, мы просто увеличивать до пять год в соответствие с принятый мы изменение в закон срок полномочие избирательный комиссия, однако фракция лдпр настаивать, чтобы данный реформа идти далеко. поскольку этот избирательный комиссия напрямую участвовать в формирование орган государственный власть, нужно, чтобы этот комиссия и работать в соответствие с тот цель, который перед они стоять. и мы настаивать, чтобы в избирательный комиссия быть принятый решение об отмена этот метод империаль, на то, чтобы член избирательный комиссия, который назначать политический партия с право решающий голос, также мочь быть заменять на другой представитель, если они переставать отвечать требование политический партия, и чтобы весь тот многочисленный изменение, который мы вносить в избирательный законодательство, тоже быть принимать. в противный случай у мы получаться хромой орган, который в течение пять год не быть выполнять свой функция, а функция, поверять, очень важный - формирование орган государственный законодательный и исполнительный власть. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат коломейцев от фракция кпрф.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! действительно, предлагать к принятие законопроект из-за лаконичность выступление александр петрович казаться технический, но на самый дело мы также считать, что реформа система избирательный комиссия должный быть самый первый. почему? потому что именно избирательный комиссия определять легитимность власть. когда комиссия назначать фактически из член один партия и назначать представитель другой партия зачастую лишаться право, законный право участие в работа комиссия, то в такой случай ставиться под сомнение легитимность власть. поэтому мы настаивать на то, чтобы избирательный комиссия весь уровень - от участковый до центральный избирательный - обязательно формироваться только по пропорциональный принцип, что обеспечивать легитимность выборы. второй. мы настаивать на то, чтобы в закон об основной гарантия избирательный право гражданин, в раздел об ответственность, обязательно быть вносить статья с более жесткий мера наказание за фальсификация выборы, и нужно приравнивать это к захват власть, чтобы срок наказание фальсифицировать избирательный документ член комиссия быть не мало десять год строгий режим, тогда опять же быть обеспечиваться легитимность власть. мы поддерживать этот законопроект, но призывать комитет более оперативно вносить на рассмотрение государственный дума предложение, который я озвучивать.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 4 из повестка день в третий чтение. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 59 сечь.)
проголосовать за 409 чело.    90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать    41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. пункт 5. рохмистров максим станиславович - от фракция лдпр по мотив.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, данный законопроект развивать, с один сторона, движение государство, уход из область управление в область регулирование деятельность, и в тот же время регулировать тот деятельность, который касаться тот сфера, где у мы еще государственный регулирование, то быть допуск на рынок тот или иной услуга сохранять в вид лицензия. первый часть законопроект предлагаться распространять на лицензировать орган, контролировать возможность лицензировать организация выполнять лицензионный требование... то быть мы быть ограничивать количество проверка, который мочь проводить организация, выдавать лицензия. я считать, что в настоящий момент это не совсем правильно, потому что у мы лицензия на основной вид работа сегодня отменять, а сохраняться лицензия там, где действительно необходимый, наверное, достаточно жесткий контроль, потому что это в первый очередь касаться безопасность гражданин. и вводить рамка, определять, мочь или не мочь орган проводить контроль с такой-то периодичность, либо ждать, пока кто-нибудь пострадать, а потом уже проводить проверка и отзывать лицензия, я думать, не совсем правильно. то быть вот что касаться первый часть законопроект в часть ограничение возможность орган, выдавать лицензия, проводить проверка на соответствие требование выполнение работа владеть лицензия организация, - я читать, что сегодня не то время, когда можно быть бы это сделать. и это, кстати говорить, касаться и тот катастрофа, который у мы в последний время происходить, потому что весь вид деятельность, который представлять опасность для гражданин, лицензировать. допускать, вот организация у мы, например шахта: приходить туда комиссия, проверять - датчик стоять, датчик работать, выдавать лицензия, и через какой-то время она уже не мочь приходить и проверять, потому что быть закон, ограничивать количество проверка. поэтому, мочь быть, и правильный законопроект, но я думать, что в сегодняшний ситуация, когда у мы не до конец отлаживать механизм контроль в часть обеспечение безопасность гражданин, наверное, преждевременно вводить данный норма в закон. я предлагать данный законопроект не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 5 в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 13 сечь.)
проголосовать за 405 чело.    90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   406 чело.
не голосовать    44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о связь" в ранее принятый редакция согласно предложение комитет. включать режим голосование. обращать ваш внимание на то, что принятие этот решение требовать триста голос. показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 49 сечь.)
проголосовать за 351 чело.    78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать    98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. по ведение денисов валентин петрович.
денисов в. п., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, по два последний голосование я голосовать за, просто у я не работать кнопка.
председательствующий. принимать к сведение. пункт 7, проект федеральный закон (это мы переходить к законопроект второй чтение) "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия". сергей александрович марков докладывать данный законопроект.
марков с. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия", предусматривать введение 28 июль новое памятный день - день крещение русь. это важный исторический событие оказывать огромный влияние на общественный, духовный, культурный развитие народ россия и ближний зарубежье, на укрепление российский государственность. как вы знать, этот день также считаться памятный в украина, там это уже принимать. данный законопроект быть принимать в первый чтение 21 апрель этот год (триста шестьдесят шесть голос - за, против и воздерживаться нет). по суть дело, этот законопроект, можно сказать, объединять наш государственный дума. в ход обсуждение быть высказывать замечание общий характер, который быть учитывать при доработка законопроект. до 11 май мы принимать поправка, однако ни один поправка к законопроект не поступать. это означать, что данный законопроект пользоваться широкий поддержка депутат в тот вид, в который он быть вносить правительство российский федерация. комитет рекомендовать государственный дума принимать во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия". спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование во второй чтение законопроект под номер 7 повестка день. поправка не поступать. голосовать, коллега. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 10 сечь.)
проголосовать за 356 чело.    79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать    94 чело. 20,9%
результат: принимать
принимать. пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 337 кодекс торговый мореплавание российский федерация". докладывать председатель комитет по транспорт сергей николаевич шишкарев.
шишкарев с. н., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! комитет по транспорт представлять подготовить к рассмотрение во второй чтение законопроект с соответствующий номер "о внесение изменение в статья 337 кодекс торговый мореплавание российский федерация" (об уточнение место проведение спасательный операция). цель данный проект федеральный закон являться восстановление первоначальный текст кодекс торговый мореплавание, принимать в свой время по линия наш комитет. текст кодекс в этот часть, как заявлять автор законопроект, должный быть приводить в соответствие с текст международный конвенция о спасание 1989 год. однако тщательный экспертиза этот конвенция показывать, что ее соответствующий норма в первоначальный вариант кодекс быть воспроизводить неточно, хотя по суть свой верно. в этот связь в текст законопроект вносить поправка, действительно устанавливать в кодекс норма, содержаться в международный конвенция о спасание 1989 год. после вступление закон в сила спасательный операция быть осуществляться на общепринятый в мировой практика принцип не только на судоходный путь, но и в любой другой вода. весь поступать к законопроект поправка принимать. соответственно, таблица отклонять поправка мы вы не раздавать, она просто нет. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. по заключение правовой управление аппарат государственный дума замечание к он нет. в связь с излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать указанный проект федеральный закон во второй чтение. просить вы поддерживать наш предложение. благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, в таблица 1 - три поддерживать комитет поправка. быть замечание? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 33 сечь.)
проголосовать за 405 чело.    90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   406 чело.
не голосовать    44 чело. 9,8%
результат: принимать
таблица принимать. обсуждать законопроект ставиться на голосование во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 01 сечь.)
проголосовать за 411 чело.    91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать    39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать. пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о транспортный безопасность". докладчик тот же. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
шишкарев с. н. уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о транспортный безопасность", напоминать, быть принимать государственный дума в первый чтение 12 март нынешний год. в несколько слово напоминать, о что идти речь. законопроект предлагаться делегировать министерство транспорт российский федерация полномочие устанавливать требование по обеспечение транспортный безопасность, учитывать весь уровень безопасность для различный категория объект транспортный инфраструктура и транспортный средство. соответственно, из содержание статья 8 федеральный закон "о транспортный безопасность" исключаться положение, предписывать этот полномочие правительство российский федерация. за истекший период в проект федеральный закон вносить один поправка, учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума. другой поправка не поступать. таблица поправка, рекомендовать к принятие, находиться у вы на рука. на законопроект получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. с учет излагать комитет рекомендовать принимать законопроект во второй чтение. просить поддерживать, коллега.
председательствующий. коллега, один поправка, рекомендовать комитет к принятие. быть замечание?
из зал. нет!
председательствующий. ставить на голосование таблица 1. включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 52 сечь.)
проголосовать за 369 чело.    82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать    81 чело. 18,0%
результат: принимать
принимать. обсуждать законопроект ставиться на голосование во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 21 сечь.)
проголосовать за 369 чело.    82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать    81 чело. 18,0%
результат: принимать
принимать. пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 закон российский федерация "об образование". докладывать заместитель председатель комитет по образование ирина константиновна роднина.
роднина и. к., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! комитет государственный дума по образование подготовить принимать в первый чтение 12 март 2010 год проект федеральный закон ј 277458-5 "о внесение изменение в статья 29 закон российский федерация "об образование", вносить законодательный собрание владимирский область, и предлагать рассматривать он во второй чтение. позволять короче напоминать суть проект. законопроект предусматриваться изменение пункт 2 статья 29 закон российский федерация "об образование" в часть предоставление орган государственный власть субъект российский федерация право на дополнительный финансирование мероприятие по организация питание обучаться в негосударственный общеобразовательный учреждение, иметь государственный аккредитация. концепция предлагать законопроект направлять на решение задача законодательный закрепление на федеральный уровень равенство государственный и частный общеобразовательный учреждение, поставлять в послание федеральный собрание российский федерация 12 ноябрь 2009 год президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев. принятие законопроект быть способствовать решение задача, определять концепция демографический политика российский федерация на период до 2025 год, утверждать указ президент российский федерация от 9 октябрь 2007 год, в тот число по укрепление здоровье ребенок и подросток, в частность организация качественный горячий питание школьник во весь тип общеобразовательный учреждение. комитет предлагаться таблица поправка, который рекомендоваться к принятие и в который учитывать кодификационный, юридико-технический и лингвистический предложение и замечание правовой управление аппарат государственный дума, не изменять концепция законопроект. поправка к отклонение нет. комитет предлагать рассматривать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и принимать представлять законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. ирина константиновна, у мы один поправка в таблица. ставить на голосование данный поправка. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 49 мина. 33 сечь.)
проголосовать за 404 чело.    89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать    46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 01 сечь.)
проголосовать за 409 чело.    90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать    41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. пункт 11, законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". докладывать екатерина юрьевна семенов. пожалуйста.
семенова е. ю. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! напоминать, что принимать в первый чтение законопроект направлять на расширение инструментарий приватизация государственный и муниципальный имущество и повышение информационный открытость процесс приватизация. в ход подготовка ко второй чтение поступать восемнадцать поправка. в законопроект включать тот поправка, который соответствовать утверждать концепция, а также еще несколько другой поправка. правительство российский федерация предоставляться право поручать продажа конкретный объект федеральный имущество не федеральный агентство по управление государственный имущество, а иной юридический лицо, например банк, инвестиционный банк или биржа. также правительство российский федерация предоставляться право в цель реализация специальный инвестиционный программа осуществлять продажа объект федеральный имущество вне конкурсный процедура, установленный федеральный закон, например путем организация IPO. подробно излагаться порядок проведение аукцион с понижение цена, так называть голландский аукцион, что позволять продавать малоликвидный имущество. размер задаток для участие в приватизационный торги снижать до 10 процент (в настоящий время он составлять 20 процент), что позволять расширять возможность участие в приватизация субъект малый и средний предпринимательство. ряд поправка носить редакционный, юридико-технический характер. отклонять поправка не иметься. комитет по собственность просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, восемнадцать поправка, одобрять комитет. быть замечание? ставить на голосование таблица поправка. голосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 09 сечь.)
проголосовать за 315 чело.    70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   316 чело.
не голосовать    134 чело.    29,8%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. голосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 36 сечь.)
проголосовать за 313 чело.    69,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   315 чело.
не голосовать    135 чело.    30,0%
результат: принимать
принимать законопроект во второй чтение. центральный трибуна, пожалуйста.
семенова е. ю. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по собственность просить включать рассмотрение этот законопроект в третий чтение в порядок работа государственный дума на 21 май текущий год.
председательствующий. нет возражение. присаживаться. пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с установление дополнительный гарантия обеспечение равный условие предоставление помещение для встреча с избиратель, участник референдум". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх. пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с установление дополнительный гарантия обеспечение равный условие предоставление помещение для встреча с избиратель, участник референдум". законопроект вносить президент российский федерация. это еще один шаг, который направлять на реализация тот идея, который быть высказывать он в послание федеральный собрание российский федерация. в качество один из задача в рамка целый ряд предложение, направлять на совершенствование политический система и избирательный законодательство, быть предусматривать такой задача, как создание дополнительный условие для свободный, справедливый и цивилизованный конкуренция между весь участник политический дискуссия, между партия прежде все, в частность установление дополнительный гарантия обеспечение равный возможность при проведение агитационный деятельность в ход избирательный кампания или кампания по проведение референдум. для достижение указанный цель предлагаться вносить изменение в четыре федеральный закон: прежде все в три избирательный закон, а также в кодекс российский федерация об административный правонарушение. в настоящий время в действующий избирательный законодательство закреплять, что если помещение предоставлять зарегистрировать кандидат для встреча с избиратель, то собственник такой помещение не вправе отказывать в предоставление этот помещение другой зарегистрировать кандидат на тот же условие в другой время, но в течение агитационный период. при это этот помещение должно находиться в государственный или муниципальный собственность, либо в собственность организация, в уставной капитал который доля или вклад (в зависимость от организационно-правовой форма) российский федерация, субъект российский федерация либо муниципальный образование должный превышать 30 процент на день официальный опубликование решение о назначение выборы или референдум. в законопроект предлагаться устанавливать дополнительный гарантия, обеспечивать на практика равный условие при предоставление такой помещение. во-первых, в случай предоставление помещение собственник этот помещение, или владелец, обязанный уведомлять в письменный форма соответствующий избирательный комиссия о следующий обстоятельство: во-первых, о факт предоставление такой помещение, во-вторых, об условие, на который этот помещение быть предоставлять, и о то, когда этот помещение мочь быть предоставлять другой зарегистрировать кандидат. такой уведомление с сообщение об этот обстоятельство собственник должный сделать не поздно день, следовать за день предоставление помещение. во-вторых, избирательный комиссия, получать соответствующий уведомление, в течение два сутки с момент получение этот уведомление обязывать размещать содержаться в он информация в сеть интернет. если такой возможность нет, то избирком обязывать иной способ доводить этот информация до сведение участник избирательный процесс, который это помещение мочь быть предоставлять для встреча с избиратель или участник референдум. подобный род изменение, а они абсолютно одинаковый, вноситься, как я уже сказать, в три закон: во-первых, в статья 53 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", во-вторых, в статья 54 федеральный закон "о выборы президент российский федерация" и в статья 60 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация".
и, как я уже говорить, дополнительно вноситься изменение в кодекс об административный правонарушение российский федерация, предлагаться в новый редакция излагать статья 5.15 коап российский федерация. предлагаться устанавливать административный ответственность, во-первых, за нарушение порядок и срок уведомление избирательный комиссия о предоставление помещение и, во-вторых, за нарушение право зарегистрировать кандидат на предоставление подобный помещение.
вот в целое основной положение давать инициатива президент российский федерация. и, как я уже говорить, на наш взгляд, это позволять создавать дополнительный гарантия прежде все такой технологический свойство, который позволять обеспечивать равный условие при проведение агитационный работа в ход избирательный кампания.
уважаемый депутат, с учет излагать просить бы вы поддерживать инициатива президент и проголосовать за принятие данный законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, я сейчас объявлять перерыв. фиксировать следующий процедура: у мы после это быть "правительственный час", потом у мы быть большой перерыв, и в 16 час, несмотря на то что мы зафиксировать время для комитет по строительство и земельный отношение, мы продолжать сначала обсуждение данный законопроект, принимать по он решение, а потом уже рассматривать следующий законопроект.
денисов по ведение.
денисов в. п. олег викторович, для стенограмма: с 1-го по 11-й вопрос я голосовать за. спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, объявляться перерыв до 12.30. отдыхать.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время 12.30, просить приготавливаться к регистрация. быть готовность? просить включать режим регистрация. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 11 сечь.)
присутствовать 411 чело.    91,3%
отсутствовать  39 чело. 8,7%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  39 чело. 8,7%
результат: кворум быть
у мы быть кворум, мы мочь работать. переходить к пункт 14 повестка день. "правительственный час", информация министр иностранный дело российский федерация сергей викторович лавров. пожалуйста, на центральный трибуна, сергей викторович.
лавров с. в., министр иностранный дело российский федерация. большой спасибо. прежде все, хотеть бы выражать признательность за очередной возможность выступать в государственный дума в рамка "правительственный час" по важный для наш взаимодействие вопрос, который сформулировать как "текущий момент в международный дело и задача российский дипломатия". думать, что это как нельзя более своевременно: мир переживать переломный момент, искать новый путь и модель развитие. международный отношение кардинальный трансформироваться, и их прежний конфронтационный парадигма, который отражать так называть логика игра с нулевой результат, уходить в прошлое. складываться в послевоенный период система глобальный управление, как показывать нынешний финансовый-экономический кризис, себя исчерпывать, разворачиваться процесс становление полицентричный мир, укрепляться новый центр сила и влияние и вставать задача поиск общий знаменатель как основа совместный действие в международный дело. на первый план сегодня выходить общий для весь вызов: это и распространение оружие массовый уничтожение, международный терроризм, организовывать преступность, наркотрафик, глобальный бедность, дефицит продовольствие, эпидемия, изменение климат и многий другой, в тот число, кстати, хрупкость окружающий среда, что лишний раз продемонстрировать катастрофа в мексиканский залив, и необходимость решать этот вопрос совместно налицо. но понимание это приходить не сразу - понадобиться опыт несколько год бесплодный политика целый ряд мировой держава, который заводить все в тупик, и понадобиться также очень мощный сверка с реальность, каковой становиться нынешний финансовый-экономический кризис, который помогать доносить до сознание весь тот истина, что безопасность и развитие неделимый и более не мочь обеспечиваться за чужой счет. весь это диктовать объединительный повестка день, необходимость широкий международный сотрудничество, необходимость гармонизация отношение между государство на основа сближение и взаимопроникновение экономика и культура. мы отмечать позитивный элемент в эволюция международный обстановка. можно сказать, что в целое в евро-атлантический политика упасть спрос на конфронтационный подход, и с это вынужденный считаться даже тот, кто пытаться наживать политический капитал на создание новый разделительный линия в европа. общемировой процесс в целое идти в русло тот оценка, который излагать в утверждать президент медведев концепция внешний политика российский федерация. все более широкий распространение получать провозглашать мы принцип внешний политика: прагматизм, многовекторный сетевой дипломатия, открытость, неконфронтационный продвижение национальный интерес. этот философия в полный мера сохранять свой востребованность в условие переформулирование интерес страна в модернизационный ключ. наш главный цель - обеспечение благоприятный внешний условие для наш внутренний развитие - оставаться неизменный. императив взаимозависимость диктовать необходимость активный, а не пассивный взгляд на внешний фактор наш развитие. заточенность наш внешнеполитический цель в русло модернизационный задача являться логичный и естественный ответ на вызов развитие, который являться общий для весь без исключение государство мир. при это мы не мочь себя позволять сложе рука дожидаться, пока развитие перспективный тенденция сам по себя выводить наш страна на устраивать мы результат. действительно, в свой осмысление нынешний этап мировой развитие мы оказываться на гребень перемена, получать определенный интеллектуальный преимущество, если хотеть, но оно терять свой значение, если не служить основа для инициативный линия в международный дело, поэтому россия, который не иметь никакой серьезный ставка, чтобы сохранять статус-кво, действовать активно, энергично, добиваться, чтобы в ход реформирование глобальный архитектура - быть то в сфера безопасность, финансы или другой область - наш национальный интерес быть максимально учитывать. новый международный система неизбежно быть воплощать культурно-цивилизационный многообразие мир. конечно, речь идти не о закат европа, просто исчерпывать себя западный-центричный международный порядок, и у кто-то это на запад порождать страх, но думать, что это проходить. лидер новый россия не раз отмечать, что демократия, право человек и рыночный экономика составлять общий набор международный ценность. другой дело - и об это тоже говорить президент, - что тот же постулат демократия должный иметь национальный преломление. такой подход давать реалистичный основа для взаимодействие весь государство, для укрепление в мир доверие, исключение из практика международный общение попытка унификаторство, навязывание другой свой трактовка этот фундаментальный ценность и свой модель общественно-политический и социально-экономический развитие. это особенно справедливый сейчас, когда кризис и его последствие потребовать коллективный переоценка всего накоплять человечество опыт, когда речь идти о выработка новый парадигма экономический рост и создание его новый технологический основа. излагать подход объяснять общий активизация внешний политика россия, который отмечать и наш зарубежный партнер. за последний время состояться такой значимый внешнеполитический акция на высокий уровень, как празднование 65-й годовщина победа, саммит снг и одкб в москва, саммит брик в бразилия, саммит по ядерный безопасность в вашингтон, встреча дмитрий медведев с президент сша, президент украина, визит в словакия, аргентина, норвегия, дания, сирия, турция. только что в москва быть президент бразилия. в июнь президент российский федерация быть участвовать в саммит "группа восемь" и "группа двадцать" в канада. на встреча "двадцатка" предполагаться добиваться то, чтобы принимать ранее решение о реформа международный валютный-финансовый система выполняться. для это необходимо институционализировать "двадцатка", согласовывать четкий правило ее работа, который обеспечивать бы равноправие участник. принципиально важно, что весь контакт на высокий уровень приносить конкретный результат. 8 апрель в прага подписывать новый договор о СНВ, который полностью отвечать интерес российский федерация. на паритетный основа, с соблюдение основополагающий принцип равный и неделимый безопасность мы договариваться с сша о значительный сокращение стратегический наступательный вооружение, разрабатывать упрощенный и мало затратный механизм проверяемость и транспарентность этот процесс. договор призывать содействовать укрепление режим ядерный нераспространение и разоружение, повышение уровень доверие между ядерный и неядерный член договор о нераспространение ядерный оружие. важный часть пакет достигнутый соглашение являться то, что договор мочь действовать и быть жизнеспособный только в отсутствие качественный и количественный наращивание возможность система противоракетный оборона сша, который угрожать бы потенциал стратегический ядерный сила российский федерация. рассчитывать в этот связь на поддержка депутат государственный дума в ход предстоящий слушание по этот важный международный документ. разумеется, российский-американский повестка день не ограничиваться только вопрос безопасность, она включать в себя и совместный поиск ответ на современный вызов, и содействие урегулирование региональный конфликт, и совершенствование механизм многосторонний регулирование международный отношение, и многий другой. но особый внимание мы уделять стимулирование торговый-экономический и инвестиционный сотрудничество, реализация совместный проект в область инновация и высокий технология. новый импульс усилие на этот направление должный придавать предстоящий визит президент российский федерация в сша. при это мы быть и далее исходить из то, что отношение между россия и соединять штат должный быть взаимовыгодный и равноправный. иной видение партнерство мы не принимать. в современный мир наблюдаться тенденция к укрепление региональный и субрегиональный уровень управление. для россия этот тенденция проявляться прежде все в консолидация интеграционный процесс на пространство снг. весь страна содружество, как вы знать, выступать с единый позиция в оценка исторический значение победа в великий отечественный война. это важный политический документ, который закреплять наш консолидированный позиция. уместно также отмечать и следовать. событие последний время, такой как известный кавказский кризис, выборы на украина, ситуация в киргизия, показывать, что попытка вмешательство извне в процесс внутренний развитие, эксперимент из область социальный инженерия в русло пресловутый логика игра с нулевой результат давать обратный эффект, вести к дестабилизация и в итог отбрасывать страна назад в их развитие. никакой позитивный процесс не мочь развиваться в условие отсутствие внутренний стабильность, и хотеться бы, чтобы понимание это становиться принципиальный основа для деятельность в этот регион так называть внешний фактор, быть то евросоюз, нато или любой другой структура и отдельный государство. все более громко заявлять о себя общий для страна снг модернизационный императив. при это все то, что мы объединять, - а это общий география, история, многообразный человеческий связь, кооперация в различный сфера экономика - создавать естественный конкурентный преимущество для каждый страна и для содружество в целое в наш непростой время. россия сейчас являться председатель снг. наш задача выстраивать с акцент на развитие сотрудничество в торговый-экономический, научно-технологический, инновационный сфера, взять курс на подписание до конец этот год новый договор о зона свободный торговля. особый значение мы придавать становление союзный государство, союз беларусь и россия, а также интеграционный центр в лицо тройка беларусь - казахстан - россия, полномасштабный запуск таможенный союз, формирование единый экономический пространство. этот процесс, развиваться в рамка евразэс, а также параллельный работа по укрепление одкб быть способствовать усиление позиция наш государство в региональный, да и в международный дело. в важный этап вступать российский-украинский отношение - в этап возрождение на основа исторический общность наш народ и подлинный стратегический взаимовыгодный партнерство. интенсифицироваться политический диалог, прежде все на высокий уровень. только что состояться официальный визит президент дмитрий медведев на украина, проходить заседание российский-украинский межгосударственный комиссия, в ход который - и в ход визит, и в ход заседание комиссия - быть ярко продемонстрировать исключительный возможность совершенствование весь комплекс российский-украинский отношение. несколько слово о положение в киргизия. обстановка оставаться непростой, мы активно способствовать стабилизация ситуация, ее возвращение в правовой поле, оказывать население страна гуманитарный помощь. особый внимание мы уделять обеспечение безопасность, защита имущественный и иной право и интерес российский гражданин и их соотечественник. вы знать, что на день президент российский федерация назначать свой специальный представитель по развитие отношение с киргизия, он становиться владимир борисович рушайло. другой направление усилие в контекст процесс регионализация мировой политика являться углубление наш стратегический партнерство с европейский союз. в ноябрь прошлый год в стокгольм россия и ес уславливаться запускать так называть "партнерство для модернизация". мы рассчитывать, что на саммит в ростов-на-дону, который состояться 31 май - 1 июнь, быть принимать совместный позиционный документ по этот тема. кроме то, в ростов-на-дону мы хотеть бы также серьезно продвигаться в вопрос об отмена виза, который мы намерен сделать один из ключевой тем саммит, и со свой сторона, как мы неоднократно подчеркивать, готовый хоть завтра переходить на безвизовый режим, учитывать, что практически завершаться технический консультация эксперт по конкретный аспект такой режим. в брюссель продолжаться подготовка новый базовый соглашение между россия и евросоюз, идти уже девятый раунд переговоры. за последний год мы в этот работа существенно продвигаться, некоторый статья будущий договор согласовывать полностью. позитивный динамика сохраняться и в наш двусторонний отношение с ведущий европейский государство, в тот число с германия, франция, италия, испания, целый ряд другой. мы констатировать обнадеживать тенденция в развитие и взаимодействие со страна, в отношение с который отмечаться определенный проблема, иметь в вид прежде все польша. на фон реакция российский руководство, весь наш общество на трагедия под смоленск в российский-польский отношение происходить свой род эмоциональный прорыв, создавать уникальный шанс для установление отношение подлинный добрососедство. причем это принципиально важно не только для преодоление общий трагический прошлое, но и для созидание подлинно большой европа, немыслимый вне нормальный, человеческий измерение отношение между государство и народ, не замутнить идеологический построение и конъюнктурный политический интерес. юбилей победа, напоминание о катастрофа второй мировой война и ее урок во многое способствовать осознание европеец необходимость построение общий дом, и появляться беспрецедентный возможность для продвижение вперед в реализация единство весь евро-атлантический регион. именно в это состоять смысл инициатива президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев о заключение договор о европейский безопасность. в вопрос безопасность невозможно стоять на место, поскольку бездействие или противодействие в вопрос о создание открытый общерегиональный система безопасность быть возвращать европейский политика в прошлое. проект договор о евробезопасность, который мы распространять в декабрь прошлый год, посвящать только один, но фундаментальный, системообразующий тема - принцип неделимость безопасность. этот проект уже вызывать заинтересованный реакция, получать около двадцать ответный послание от глава государство и правительство. и важно, что налицо настрой на расширение дискуссия, отражать шириться понимание нездоровый характер ситуация, складываться в этот сфера и в европейский дело в целое. начинать наконец признавать, что окончание холодный война становиться следствие комплексный компромиссный урегулирование вопрос с россия, попытка же некоторый наш партнер действовать вопреки достигать тогда понимание, который не полностью, конечно, быть отражать на бумага, как раз и приводить к тот конфликт ожидание, который характеризовать состояние наш отношение с запад и который мы только недавно начинать преодолевать. наш инициатива по европейский безопасность способствовать оживление обсе, где быть начинать так называть процесс корфу. идти переосмысление роль обсе и ее институт. мы не намеривать довольствоваться то, что быть, нынешний рыхлый состояние обсе, быть последовательно продвигать реформа в этот общеевропейский организация, чтобы сделать она сильный, эффективный, на дело укреплять безопасность и сотрудничество на континент во весь измерение при опора на подлинный равноправие и другой принцип международный право. готовый развивать конструктивный партнерство с нато по тот направление, где у мы общий интерес и задача в сфера безопасность. важный индикатор соответствовать перспектива быть содержание новый стратегический концепция нато. принципиальный момент состоять в то, что этот документ, с наш точка зрение, не должный содержать двусмысленность в отношение соблюдение альянс норма международный право, прежде все устав оон, особенно в то, что касаться критерий применение сила в международный отношение. российский федерация последовательно наращивать сотрудничество с партнер в другой регион, способствовать укрепление многополярный мир. мы уверять: чем большой центр экономический рост, финансовый мощь и связывать с это политический влияние, тем устойчиво быть мировой конструкция. мы развивать весь комплекс отношение с государство латинский америка и карибский бассейн, с наиболее динамично развивающийся государство азиатско-тихоокеанский регион, выступать за создание в азиатско-тихоокеанский регион транспарентный и равноправный архитектура безопасность, основывать на коллективный начало, на норма и принцип международный право при учет законный интерес весь государство и регион. исходить из то, что предлагать в свой время шанхайский организация сотрудничество формирование в азиатско-тихоокеанский регион партнерский сеть региональный объединение мочь способствовать укрепление взаимный доверие и развитие продуктивный взаимодействие. придавать первостепенный значение укрепление шанхайский организация сотрудничество. она уже уверенно утверждаться в качество важный элемент многополярный мироустройство. активно готовиться к председательство россия в форум "азиатско-тихоокеанский экономический сотрудничество" в 2012 год, к проведение саммит атэс во владивосток. осень же этот год в ханой состояться второй саммит россия - асеан. важный элемент политика россия не только в атр, но и в глобальный масштаб являться укрепление стратегический взаимодействие с китай. по весь направление наращиваться сотрудничество между россия и индия. китай и индия вместе с бразилия также наш партнер по брик, который являться очень перспективный форма взаимодействие ведущий государство. наш отношение базироваться на общность долгосрочный стратегический интерес и характеризоваться высокий уровень взаимопонимание и взаимный доверие. один из важный условие укрепление глобальный безопасность и стабильность - продвижение к урегулирование региональный конфликт и кризис. россия принимать самый активный и инициативный участие в соответствующий усилие, это касаться и нагорный карабах, и приднестровье, и ближневосточный урегулирование, ситуация вокруг афганистан, иранский ядерный программа, ядерный проблема корейский полуостров. мид россия намерен и далеко выстраивать свой работа исходить из необходимость повышение ее эффективность, нацеленность на достижение конкретный результат, результат, касаться расширение сотрудничество с наш партнер, со весь, кто к этот готовый, на взаимовыгодный основа. на это направлять и разрабатывать по поручение президент критерий оценка результат внешнеполитический деятельность для решение задача модернизация экономика россия и ее технологический прорыв. также завершаться работа в межведомственный формат над программа эффективный использование на системный основа внешнеполитический фактор в цель долгосрочный развитие страна. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей викторович, вы укладываться идеально во время. вы мочь присаживаться, там удобно быть вы отвечать на вопрос. пожалуйста, кто задавать вопрос от фракция кпрф? никитин. пожалуйста, включать микрофон депутат никитин.
никитин в. с., фракция кпрф. уважаемый сергей викторович, во-первых, благодарить вы за поддержка предложение фракция кпрф о безвизовый въезд в россия бывший гражданин ссср, не получать гражданство эстония и латвия. этот решение подымать авторитет россия в глаз соотечественник и усиливать их пророссийский цивилизационный ориентация. но вот законопроект, который сейчас вносить правительство, о государственный политика в отношение соотечественник за рубеж, вызывать обратный реакция и очень противоречивый оценка, особенно со сторона тот общественный организация и лидер, который исходить из миропонимание русский, а не западный цивилизация. и хотеться бы, чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда. сформулировать вопрос, пожалуйста.
никитин в. с. мы просить бы, чтобы вы, как министр, содействовать перенос рассмотрение этот вопрос на много поздний... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей викторович.
лавров с. в. спасибо. что касаться существо затрагивать тема, существо проект закон об изменение в устаревать закон о соотечественник, то, во-первых, у мы быть письменный ответ на письменный вопрос, этот вопрос быть среди они. наш ответ должный быть распространять среди депутат. отвечать только короче, что в этот закон отражать новый реальность. закон преодолевать ситуация, который фиксироваться в прежний законодательный акт, согласно который весь тот, кто рано жить в советский союз, включая гражданин титульный национальность новый независимый государство, автоматически, без их желание и даже без их ведомо причисляться к соотечественник. нынешний закон в этот конкретный часть предлагать считать соотечественник, разумеется, гражданин россия, который постоянно жить за рубеж - здесь вопрос не возникать, у они у все российский паспорт, - а также тот гражданин иностранный государство, который хотеть себя считать наш соотечественник, и не просто хотеть, а активно этот способствовать, либо продвигать русский язык, русский культура, содействовать обмен, содействовать сотрудничество страна свой пребывание с российский федерация или же участвовать в общественный объединение соотечественник. это дело самоидентификация. но, я повторять, быть подробный письменный ответ на соответствующий вопрос. на 21 май, как я понимать, назначать рассмотрение в государственный дума, где весь аспект этот вопрос быть подробный образ освещать, весь комментарий выслушивать и на они будетсоответствующий реакция. ну а насчет перенос дата слушание рассмотрение этот вопрос не в мой компетенция. вопрос вносить правительство российский федерация, и, как я понимать, по регламент государственный дума быть назначать дата для проведение первый чтение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, кто от фракция лдпр? первый вопростаскаев.
таскаев в. п. уважаемый сергей викторович, лдпр всегда выступать за развитие российский-американский отношение и за снижение уровень вооружение. но мы пока не видеть, что сша готовый реально сокращать наступательный вооружение. вчера министр оборона сша роберт гейтс заявлять, что российский возражение против наращивание американский система про не иметь отношение к новый договор о СНВ и россия не мочь себя позволять создавать про, а сша может и быть создавать. после такой заявление можно сделать вывод, что ратификация договор о СНВ быть не в польза россия. фракция лдпр, наверное, не быть поддерживать договор о СНВ. сергей викторович, как вы оценивать такой высказывание министр оборона о россия? что это за провокационный заявление?
председательствующий. пожалуйста.
лавров с. в. вы знать, я искренне надеяться на то, что депутат государственный дума быть формировать свой отношение к российский-американский договор о мера по дальнейший сокращение СНВ не на основа цитата из выступление американский министр оборона, а на основа содержание тот документ, который на день быть представлять в государственный дума. это объемный пакет документ, где помимо сам договор быть еще протокол, быть приложение. я со весь ответственность подтверждать то, что говорить президент и неоднократно заявлять министр оборона, министр иностранный дело российский федерация: это справедливый, абсолютно сбалансировать, паритетный документ. из он изымать положение о любой односторонний преимущество тот или иной сторона - а этот грешить старый договор о СНВ, срок действие который истекать 5 декабрь прошлый год, - нынешний договор не давать никто никакой преимущество, он учитывать также различный конфигурация ядерный сила россия и соединять штат, с то чтобы не быть в итог какой-либо дисбаланс ни по содержание ядерный триада, ни по мера транспарентность и верификация. в отношение взаимосвязь СНВ и противоракетный оборона договор действительно не запрещать соединенный штат развивать свой национальный система про. но этот договор и весь пакет документ, который являться единый целое, однозначно фиксировать, что, если российский федерация на какой-то этап счесть, что глобальный противоракетный оборона соединять штат создавать риск для стратегический сила ядерный сдерживание российский федерация, мы из этот договор выходить. это честный констатация, она отражать тот объективный факт, что предыдущий администрация соединять штат выходить из договор об ограничение система противоракетный оборона, и она отражать наш неприятие логика, согласно который глобальный про быть бесконтрольно по чей-то один решение развиваться без учет коллективный подход и без учет интерес весь государство. если мы говорить, что этот система не направлять против россия, а, наоборот, должный способствовать купирование общий для сша, европа и россия угроза, то мы открывать, как об это говорить президент медведев и обама, для равноправный разговор, но с самый начало, начинать с анализ угроза ракетный распространение, и уже потом на основа совместный оценка можно быть договариваться о то, какой конкретно архитектура в железо этот система мочь получать. так что мой ответ заключаться в то, еще раз подытоживать, что договор и весь пакет документ фиксировать право российский федерация выходить из этот договоренность, если план по развертывание американский противоракетный оборона быть создавать риск для наш стратегический сила. спасибо.
председательствующий. депутат ненашев, пожалуйста, фракция "единый россия".
ненашев м. п. уважаемый сергей викторович, сегодня можно констатировать, что российский власть, российский общественность по весь направление международный сотрудничество желать и стремиться выстраивать позитивный отношение. и в этот план приятно отмечать наш мид, который задавать лидировать продуктивный стиль. желать и далее активно работать в интерес россия. но быть ситуация, когда в интерес наш государство надо действовать более жестко, точно - адекватно. я недавно быть на сахалин, и ко я обращаться сахалинский предприниматель за содействие и защита. дело в то, что в прошлый год в япония должно быть проходить представление сахалинский область, но японский власть под надуманный предлог не выдавать въездной виза семь сахалинский предприниматель, якобы нарушать нечто при ведение они предпринимательский деятельность на наш же курильский остров. это произвол со сторона япония. что делать наш мид по защита российский гражданин и российский интерес? и еще важный вопрос. разрабатывать ряд государственный программа по развитие наш курильский остров. каков темп их реализация и каков значение этот программа для международный обстановка в азиатско-тихоокеанский регион?
лавров с. в. что касаться второй часть вопрос - о федеральный целевой программа по развитие курильский остров, то мид не являться здесь головной. а в политический план считать и как министр, и в личный качество, что полный, своевременный, мочь быть, даже ускоренный реализация этот программа иметь важный не только социально-экономический, но и политический значение. что касаться первый часть вопрос. реакция мид быть незамедлительный, когда японский власть отказываться в рамка планироваться презентация сахалинский область выдавать виза тот участник делегация сахалинский область, который зарегистрировать со свой бизнес на курильский остров либо чей бизнес какой-то образ сопрягать с деятельность на они. мы просто заявлять, что сахалинский область не мочь в такой ситуация этот презентация осуществлять. она отменять или перенести - посмотреть. такой презентация можно быть проводить только тогда, когда не быть никакой дискриминация. попытка лишать бизнесмен, работать на так называть четыре остров, право общаться с японский партнер отражать продолжаться, к сожаление, линия японский руководство на непризнание существовать реалия, и отсюда они попытка представлять ситуация такой образ, будто итог второй мировой война и соответствующий положение устав оон на этот остров не распространяться. мы с это категорически не согласный. любой разговор о то, как далеко сотрудничать в этот вопрос, должный начинаться с абсолютно необходимый, непременный, непреложный первый шаг - признание итог второй мировой война.
председательствующий. понятно. пожалуйста, кто от фракция "справедливый россия" задавать вопрос? депутат горячев.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". спасибо большой. уважаемый сергей викторович, за последний год в америка быть убивать семнадцать ребенок, усыновлять из россия. по закон консульский служба обязывать контролировать положение российский ребенок за рубеж и сообщать о неблагополучие министерство образование. разбираться ли вы в мид, быть ли такой консульский контроль за семнадцать семья, где погибать наш ребенок? и почему все же не быть своевременно принимать мера, чтобы это не случаться? и еще. каков ваш мнение: можно ли продолжать вывоз ребенок в америка и другой страна до заключение двусторонний договор с жесткий обязательство, особенно для принимать сторона?
председательствующий. пожалуйста, сергей викторович.
лавров с. в. что касаться вопрос о консульский доступ, то мы не раз с тот пора, как становиться появляться тревожный сообщение о судьба усыновлять ребенок из россия в американский семья, ставить этот вопрос предельно жестко. американский правительство, американский администрация ссылаться на то, что этот вопрос регулироваться не федеральный законодательство, а законодательство штат. тогда мы сказать, что в этот случай необходимый заключать международный соглашение между россия и соединять штат, который регулировать бы весь этот вопрос. американец думать, тянуть с ответ, но последний вопиющий случай, о который все известно, когда мальчик отправлять, как бандероль, в самолет, переполнять чаша терпение. мид высказываться за то, чтобы замораживать весь контакт в сфера усыновление наш ребенок американский семья до то, как быть заключать двусторонний межправительственный договор о то, чтобы обеспечивать весь необходимый мера наблюдение за то, как наш ребенок жить в американский семья. американский сторона наконец услышать и понимать весь серьезность наш озабоченность. по линия уполномоченный при президент российский федерация по право ребенок павел астахов при участие консульский департамент министерство иностранный дело буквально в этот день идти активный работа по подготовка такой договор. абсолютно недопустимо, чтобы какой-то рецидив, даже отдаленно приближаться к то, какой проблема испытывать наш ребенок, повторяться. и мы быть активно это добиваться. по второй часть вопрос... конечно же, это касаться не только соединять штат. мы уже подписывать соглашение о сотрудничество в сфера усыновление с италия, сейчас вести такой же переговоры с другой страна, гражданин который заинтересовывать в усыновление российский ребенок, включая франция, испания и ряд другой. второй вопрос я запамятовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. почему не срабатывать консульский служба?
лавров с. в. я вы еще раз объяснять, что американец не допускать наш консульский работник, несмотря на требование, который предъявляться.
председательствующий. понятно.
лавров с. в. поэтому прибегать к крайний мера - замораживать усыновление до заключение соответствующий договор.
председательствующий. понятно, спасибо. останин, пожалуйста, от фракция кпрф.
останин н. а. уважаемый сергей викторович, я хотеть все-таки продолжать вопрос. хотеться бы знать ваш мнение на этот тема. к сожаление, предложение министерство иностранный дело и президент российский федерация замораживать усыновление российский ребенок иностранный гражданин,американский, не быть поддерживать депутат государственный дума принятие они соответствующий документ, давать основание в тот число и консульский служба сегодня отслеживать судьба тот ребенок, который находиться в соединять штат. более то, последний заявление представитель госдеп соединять штат о то, что отсутствие данный нормативный документ не позволять российский сторона и далее не направлять туда ребенок... участник переговорный процесс с американский сторона заявлять, что только за последний время, за тот время, как идти переговоры, еще десять семья усыновлять российский ребенок при отсутствие соответствующий правовой механизм. вопрос к вы. согласно распоряжение правительство именно ваш министерство наделять полномочие регулировать вопрос усыновление. какой сейчас правовой механизм действовать для то, чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос.
лавров с. в. не наш министерство уполномочивать быть головной по вопрос усыновление, минобрнаука это заниматься. что касаться ваш комментарий по повод непринятие государственный дума постановление по замораживание усыновление, то я к это не иметь отношение, это решение государственный дума, я только подтверждать свой позиция. я считать такой замораживание абсолютно необходимый. если сейчас, во время подготовка международный договор с соединять штат на этот тема, продолжаться процедура усыновление американский семья, то, я считать, это неправильный. но я повторять: министерство иностранный дело за это ответственность не нести. если бы быть принимать постановление государственный дума, то оно не позволять бы консульский работник посещать семья. этот право мочь быть закреплять исключительно в двусторонний российский-американский документ, который сейчас находиться, как я знать, в завершать стадия согласование. потребоваться быстрый подписание, быстрый ратификация. мы быть делать все, чтобы это происходить.
председательствующий. пожалуйста, кто от фракция лдпр задавать второй вопрос? селезнев.
селезнев в. с., фракция лдпр. уважаемый сергей викторович, африка уже давно переставать быть белый пятно на карта геополитический интерес страна европа, северный америка и азия. они принимать и начинать реализовывать долгосрочный государственный программа развитие двусторонний отношение со страна богатый континент. у россия такой программа нет. в связь с это вопрос: насколько мид считать целесообразный осуществлять такой госпрограмма, который давать бы возможность не потерять этот богатый и самый перспективный континент? и второй вопрос. сегодня значительно недооценивать потенциал парламентский дипломатия в часть, так сказать, увеличение объем отношение со страна, в который парламент обладать влияние в политический и другой сфера жизнь. как вы оценивать практический возможность усиление влияние российский парламентский дипломатия в тот же самый африка, на ближний восток, в центральный азия? спасибо.
лавров с. в. спасибо. у мы быть конкретный план, одобрять президент, правительство, по развитие отношение и с ведущий африканский страна, и с африка в целое. безусловно, здесь мы немножко отставать от ряд ведущий государство, скажем, такой, как франция, китай, ряддругой, они практически ежегодно проводить специальный саммит: китай африка, франция - африка. думать, что мы должный идти примерно к такой же форма, но для это необходимо накапливать материальный база. объем торговый-экономический, инвестиционный сотрудничество россия с африканский государство пока еще достаточно скромный по сравнение с потенциал наш взаимоотношение, они где-то порядок 10 миллиард доллар, если я правильно помнить. и у китай, и у франция, и у сша, и у ряд другой страна на несколько порядок высоко этот объем. но если не ставить перед себя амбициозный цель, если не структурировать, не систематизировать наш действие по движение к этот цель, то, наверное, быть сложно они достигать. поэтому я уверенный, что мы, уделять внимание этот вопрос, в итог выходить и на такой многосторонний подход, который быть реально обеспечивать наш интерес в отношение с африканский страна. для это, я думать, необходимо прежде все выполнять тот договоренность, который быть достигать в ход резко активизироваться контакт между москва и африканский столица, включая прежде все контакт на высокий уровень. президент медведев посещать африка, африканский лидер посещать россия, буквально сегодня приезжать к мы президент намибия. чем эффективно весь наш ведомство под руководство правительство быть выполнять конкретный договоренность, тем быстро мы создавать такой солидный база для выход на новый качественный уровень сотрудничество с африканец, в тот число и в многосторонний формат. что касаться парламентский дипломатия, мы очень ценить этот ресурс, я, кстати, считать, что она весьма активный и эффективный. мы никогда не подменивать парламентский дипломатия, но всегда учитывать то, что можно сделать по ваш линия. у мы тесный координация и тесный сотрудничество, мы обмениваться идея, и, по-моему, такой сотрудничество можно только приветствовать, в тот число в тот регион, который вы упоминать, - и африка, и ближний восток, да практически любой другой регион. сейчас быть возможность использовать ресурс парламентский дипломатия не только по двусторонний канал, но и по линия многосторонний структура. по суть дело, любой межправительственный многосторонний объединение иметь либо парламентский ассамблея, либо парламентский измерение. так что готовый с вы на уровень соответствующий комитет проводить специальный разговор на этот тема, быть рад поделиться тот информация... (микрофон отключать.)
председательствующий. надо добавлять время? нет. депутат мищенко, пожалуйста, фракция "единый россия".
мищенко м. н., фракция "единый россия". уважаемый сергей викторович, двенадцать год назад в город владивосток сотрудник государственный департамент сша дуглас кент, управлять свой джип в нетрезвый состояние, на огромный скорость врезаться в такси, в который находиться наш гражданин александр кашин. в результат кашин оставаться инвалид на весь жизнь, а дуглас кент поехать далеко играть в казино. когда он протрезветь и узнавать, что происходить, он связываться со свой начальство и он в срочный порядок эвакуировать, а борьба александр один на один с государственный департамент сша не возыметь успех. я, как депутат, и многий молодежный движение неоднократно обращаться в министерство иностранный дело с просьба поддерживать наш соотечественник в этот борьба. у я вопрос: что конкретно делать министерство для то, чтобы оказывать поддержка наш соотечественник и, в общий-то, заставлять соединять штат выплачивать он этот компенсация, потому что во весь мир всегда весь страна платить за свой дипломат в аналогичный ситуация? спасибо.
лавров с. в. спасибо. я не становиться бы все-таки характеризовать ситуация, который вы описывать, ситуация жуткий, бесчеловечный, как борьба наш соотечественник кашин один на один с госдепартамент. не быть ни один встреча между я и кондолиза райс в свой время, ни один встреча сейчас не проходить с хилари клинтон, когда я не ставить бы этот вопрос. американец готовый пойти на мировой, выплачивать компенсация, но размер компенсация кашина не устраивать - речь идти о 100 тысяча доллар. к сожаление, соединять штат не являться член совет европа, не являться участник европейский конвенция по право человек, соответственно, в европейский суд по право человек обращаться нельзя. но мы находиться в контакт с кашин, и мы прорабатывать правовой форма продолжение этот усилие. пока не очень благоприятный перспектива в юридический плоскость. что касаться наш политический ответ на такой отношение к наш гражданин, то мы об это думать и пока еще не терять надежда, что все-таки госдепартамент помогать решать вопрос о компенсация такой образ, чтобы это удовлетворять наш гражданин. это не единственный случай, когда к наш пострадавший от иностранный дипломат гражданин подобный не очень правильный отношение проявляться. напоминать о прошлогодний ситуация, когда учитель школа при посольство фрг в москва хоберт сбивать насмерть два наш ребята молодые. и весь наш настойчивый усилие добиваться адекватный компенсация наталкиваться пока на не очень конструктивный реакция: обещать выплачивать, если все пойти на мировой, по 25 тысяча евро. это, конечно, просто смешно, это издевательство над чувство мать, отец, вообще родные и близкие. но в данный случай быть весь возможность обращаться в европейский суд по право человек и, насколько я знать, адвокат семья погибать это заниматься, мы они оказывать консультативный и иной помощь.
председательствующий. спасибо. кто еще вопрос задавать от фракция "справедливый россия"? москальков, пожалуйста.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". уважаемый сергей викторович, в следующий год исполняться двадцать год с момент создание снг. безусловно, следовать признавать, что за последний год происходить существенный позитивный изменение во внешнеполитический деятельность на этот пространство: это и черноморский флот, и украина, абхазия, южный осетия. и то не менее первый мой вопрос связывать с тем, быть ли россия инициировать изменение конфигурация снг и считать ли вы эффективный деятельность структура, включая совет и комиссия снг? второй мой вопрос связывать с деятельность спецпредставитель президент россия в кыргызстан. какой задача и функция на он быть возлагать, каков его миссия с учет статус временный правительство кыргызстан, наличие авиабаза манас как перевалочный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда. завершать, пожалуйста.
москальков т. н. ...и возможный сценарий принятие конституция о парламентский государство?
лавров с. в. спасибо. что касаться снг, я считать, что устав снг доказывать свой жизнеспособность. в он предусматривать самый различный вариант налаживание сотрудничество, углубление интеграционный процесс, в тот число в тот ситуация, когда не весь участник содружество готовый к взаимодействие по тот или иной направление. устав предусматривать разноуровневый, разноскоростной возможность осуществление совместный проект. и отражение это являться то, что на пространство снг, помимо собственно содружество, существовать евразэс, сформировывать таможенный союз, обсуждаться единый экономический пространство, существовать процесс создание союзный государство, работать также, если брать уже не экономический сфера, организация договор о коллективный безопасность. и я думать, что этот многовариантный конфигурация отражать объективный процесс и способствовать уже сейчас тесный переплетение, взаимодействие тот страна, который к это готовый, и оставлять дверь открывать для тот государство, который, находиться в снг, пока еще к более углублять форма интеграция не подготавливаться. и наконец, вопрос о структура, механизм. по решение совет глава государство, принимать год три назад, по-моему, быть проводить инвентаризация весь отраслевой и вспомогательный орган содружество. их количество быть существенно сокращать, оставлять только тот, который реально работать, в который страна-член реально заинтересовывать. думать, что это тоже помогать более эффективно действовать весь мы для развитие содружество. это способствовать, кстати сказать, и решение глава государство каждый год выделять один главный экономический тема и один гуманитарный тема для то, чтобы более эффективно направлять ресурс на достижение результат. но в отношение деятельность владимир рушайло как специальный представитель президент россия по развитие сотрудничество с киргизия мочь только сказать, что перед он поставлять задача способствовать стабилизация обстановка и она скорый перевод в правовой русло. параллельно он быть помогать решать на место тот задача, который вставать в гуманитарный сфера, в сфера защита право российский гражданин, проживать в киргизия, и правый наш соотечественник. вот, собственно, и все.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат локоть, третий вопрос. я думать, что мы по три вопрос...
локоть а. е. спасибо. уважаемый сергей викторович, вы в буквальный смысл два слово сказать об особый отношение к строительство союзный государство. хотеться бы услышать более основательный оценка сегодняшний состояние дело. много десять год продолжаться этот строительство. это грандиозный во весь смысл проект. и безусловно, не хотеться бы, чтобы он постигать участь вавилонский башня. и в связь с это вопрос: каковыперспектива все-таки строительство? появляться новый какой-то перспектива это тройственный таможенный союз, это изменение политический климат на украина. то быть видеть ли мы развитие какой-то в это очень важный дело?
лавров с. в. спасибо. конечно же, то, что происходить, происходить уже в рамка союзный государство, - это огромный работа, который, наверное, не все видный на поверхность, но она заниматься тысяча и тысяча предприятие и миллион гражданин. они уже получать реальный отдача от то, что этот государство существовать. практически во весь сфера выравнять право, налаживать производственный кооперация. и этот процесс мы готовый двигать так далеко, так глубоко, насколько к это готовый наш белорусский партнер. этот вещь обсуждаться регулярно на заседание высокий государственный совет и совет министр союзный государство. что касаться другой формат, о который вы упоминать, это, конечно, и таможенный союз. белоруссия участвовать во весь структура, который на пространство снг существовать, - и евразэс, и таможенный союз. она являться участник переговоры о создание единый экономический пространство. да, я отвечать утвердительно на ваш вопрос о то, быть ли какой-то перспектива в связь с итог выборы на украина. да, украинский партнер заинтересовывать в то, чтобы посмотреть, как они мочь к этот работа подключаться, прежде все в контекст единый экономический пространство. мы они не торопить. у они идти внутренний работа, они должный соизмерять свой интерес на различный направление внешнеэкономический, инвестиционный и прочий деятельность, но я знать, что они весьма заинтересовывать в то, чтобы к этот работа подключаться. это потребовать, конечно же, согласование условие такой подключение с участие и наш белорусский и казахстанский коллега. но союзный государство мы быть всячески укреплять и, повторять, готовый идти так далеко, как готовый к этот белорусский партнер.
председательствующий. пожалуйста, рохмистров. третий вопрос от фракция лдпр.
рохмистров м. с. уважаемый сергей викторович, вот у мы в дума быть такой практика, когда при обсуждение важный вопрос министерство приходить во фракция и отвечать на вопрос, вырабатывать позиция. планироваться ли по СНВ-2 провожать подобный консультация по фракция? и второй вопрос. не считать ли вы, что ситуация в аденский залив уже созревать до тот стадия, когда в цель обеспечение безопасность необходимо вводить какой-либо международный сила с участие россия, естественно, на территория этот страна? то более, что у мы быть положительный опыт: во время, когда там находиться советский военный база, никакой пират в аденский залив не быть. какой позиция министерство по этот вопрос?
лавров с. в. мочь быть, быть какой-то причинно-следственный связь между наличие советский военный база и отсутствие акт пиратство, но, честно говорить, думать, что это один от другой не зависеть. здесь надо просто понимать, о что идти конкретно речь, когда вы говорить о ввод туда международный сила. там и так работать военно-морской сила очень многие государство: и группировка евросоюз, и группировка натовский, включая американец, наш военный моряк регулярно патрулировать соответствующий акватория, работать там китаец, индиец, малайзиец. и прежде все, если говорить о морской пространство, идти речь о то, чтобы этот усилие координироваться. такой координация развиваться. особенно мы удовлетворять контакт, который устанавливаться между наш военный моряк и операция евросоюз "аталант". начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация николай егорович макаров с его коллега в нато идти дискуссия о то, как мы такой же координация налаживать с натовский военно-морской сила. у мы быть рабочий взаимодействие и с флот азиатский государство, который иметь свой корабль в этот регион. что касаться наземный операция, в частность в сомали. в сомали работать миссия африканский союз. в совет безопасность оон обсуждаться возможность превращение этот миссия афросоюз уже в миссия организация объединять нация. такой возможность вполне реальный, но для это необходимо создавать хотя бы минимальный условие безопасность - это требование тот государство, помимо африканский, который готовый направлять туда свой контингент. пока обстановка в сомали не радовать, и во многое, конечно же, из-за плачевный социально-экономический состояние этот почти разваливаться государство, который крайне важно все-таки сохранять целостный. надо налаживать гуманитарный и экономический содействие, с то чтобы выбивать почва из-под нога тот, кто на фон тяжелый положение народ вербовать отчаиваться человек в ряд пират. совет безопасность оон это заниматься. в этот месяц проводиться специальный конференция по поддержка сомали, на который быть рассматриваться и социально-экономический, и правовой, и антипиратский аспект этот поддержка. мы в она быть участвовать, в тот число быть разъяснять необходимость как можно скоро выполнять уже принимать по наш инициатива резолюция совет безопасность оон о то, чтобы генеральный секретарь оон скоро прорабатывать вариант международно-правовой преследование лицо, причастный к пиратский деятельность.
председательствующий. спасибо. депутат козловский, пожалуйста, от фракция "единый россия".
козловский а. а., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. сергей викторович, у я короткий вопрос. вы очень кратко затрагивать тема реформирование обсе. я, как руководитель постоянный делегация федеральный собрание в парламентский ассамблея обсе, это волновать. отношение с бюро по демократический институт и право человек у парламентский ассамблея не складываться, и у мы в целое, у российский дипломатия, с этот институт тоже отношение не складываться. у организация нет устав. я хотеть бы попросить вы чуть-чуть расширять наш горизонт относительно перспектива этот реформа: куда она мочь приводить.
председательствующий. пожалуйста, сергей викторович.
лавров с. в. к сожаление, едва ли что-то новый сказать по сравнение с то, что вы уже знать на протяжение последний, наверное, три-четыре год, потому что именно столько время на стол переговоры в обсе лежать проект решение, который быть вносить россия вместе с партнер по снг, по одкб прежде все, и они немало. это и проект устав организация, о который вы упоминать. это и проект, который четко регламентировать деятельность полевой миссия обсе в принимать страна, с то чтобы они действительно, как это и предусматривать в основополагающий документ, помогать страна, который они принимать, а не пытаться вмешиваться в ее внутренний дело. также быть проект реформирование, вернее, даже не реформирование, а просто процесс введение элементарный общесогласованный правило, который касаться деятельность по наблюдение за выборы, осуществлять сейчас по линия бюро по демократический институт и право человек. там же быть очень важный проект решение, который призывать навещать порядок в отношение между обсе и неправительственный организация. сейчас никакой порядок не существовать: любой структура с улица мочь приходить и при наличие хотя бы один знакомый в здание обсе участвовать в мероприятие, который проводиться по гуманитарный измерение. мы предлагать вводить такой же правило элементарный рассмотрение заявка, который существовать в организация объединять нация, где тоже быть комитет по неправительственный организация. и очень важный проект решение касаться наведение порядок в сфера внебюджетный финансирование обсе. сейчас действовать процедура, когда любой страна обсе, не информировать никакой межправительственный структура сам организация, не информировать постоянный совет, если хотеть в какой-то другой страна что-то профинансировать и получать зонтик обсе, делать этот просто в уведомительный порядок. она сообщать секретариат, что, сказать, она, такой-то страна икс, хотеть в страна игрек построить, допускать, центр подготовка журналист для освещение "оранжевый революция", - и все, и не надо даже ответ никакой из секретариат, просто этот проект осуществляться под эгида обсе, как проект обсе. это абсолютно возмутительный практика, она давать широкий возможность манипулирование этот организация. так что весь этот пакет лежать на стол. наш партнер по обсе в большинство свой не хотеть ничто менять. они удобно нынешний рыхлый состояние обсе, который легко использовать для достижение цель, несовместимый с межгосударственный характер организация, с принцип равноправие весь ее член. начинаться год назад в рамка обсе так называть процесс корфу, который быть стимулировать наш инициатива о евробезопасность. тогда все всполошиться и решать, что безопасность все-таки нужно заниматься во всеобъемлющий контекст. мы не против, но просто до то, как мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для завершение ответ.
лавров с. в. ...никто не вспоминать про всеобъемлющий подход. когда мы предлагать проект договор, о он сразу заговаривать. но мы быть участвовать и в дискуссия по наш договор, и в процесс корфу, уже активно участвовать. и по наш настояние в повестка день процесс корфу включать вопрос реформа организация. мы быть добиваться, чтобы в окончательный пакет договоренность это быть в полный мера учитывать. и неспособность принимать решение по наведение элементарный порядок, по внедрение элементарный правило в работа обсе просто поставлять под вопрос весь смысл дальнейший попытка приводить этот организация в чувство.
председательствующий. последний вопрос от фракция "справедливый россия". пожалуйста, тумус.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый сергей викторович, мы сегодня принимать во второй чтение законопроект, который утверждать новый памятный дата: 28 июль - день крещение русь. но мы с вы знать, россия - многоконфессиональный страна. и вопрос, который я хотеть задавать, волновать многий россиянин, а конкретно буддист. в средство массовый информация быть опубликовывать ваш ответ по повод пастырский визит далай-лама. вы в свой ответ сказать, что мы заинтересовывать в то, чтобы отношение между пекин и далай-лама нормализоваться. мы знать, что китайский руководство тоже в это заинтересовывать. вот в связь с это вопрос. какой мера приниматься для нормализация отношение между пекин и далай-лама? и не мочь бы вы уточнять, какой конкретный шаг вы ожидать от российский буддист, который позволять бы осуществлять визит далай-лама в близкий время? и что вы готовый предлагать со свой сторона? спасибо.
лавров с. в. что касаться 28 июль в качество новый дата в наш календарь - день крещение русь, я казаться, это дата прежде все исторический, и я не усматривать здесь какой-либо межконфессиональный конфликт, отмечаться регулярно и курбан-байрам, и буддистский праздник. я убеждать, что межконфессиональный согласие наш единый народ быть только укрепляться, если мы быть помнить о памятный дата каждый религия, который присутствовать в российский федерация. что касаться вопрос о то, что можно сделать, чтобы нормализовать отношение между далай-лама и пекин, этот вопрос не к мы, этот вопрос скоро к далай-лама. пекин вполне обоснованно говорить, что он не быть поддерживать контакт с далай-лама, если из уста далай-лама быть звучать подстрекательский призыв, если он быть заниматься политический деятельность, а он во многое (мочь быть, и помимо свой воля, отмечать) становиться для многий зарубежный деятель такой, знать, символ сепаратизм на тибет. вот если бы преодолевать впечатление, который складываться вокруг фигура далай-лама, если бы он сконцентрироваться исключительно на религиозный деятельность, я думать, не быть бы никакой препятствие к нормализация отношение между он и пекин. и если российский буддист мочь такой сигнал в адрес далай-лама посылать, я думать, это быть только приветствоваться.
председательствующий. спасибо. переходить к выступление. от фракция кпрф выступать депутат корниенко алексей викторович.
корниенко а. в., фракция кпрф. говорить о работа наш внешнеполитический ведомство, хотеться бы останавливаться на не очень понятный, на наш взгляд, шаг российский руководство в область международный политика. так, вызывать вопрос подписывать с сша договор об ограничение стратегический наступательный вооружение. убедительный доказательство выгодность для наш страна этот договор мы не услышать. по иметься данные, россия реально соглашаться сокращать свой ядерный вооружение на 30 процент много, чем сша. по мнение фракция кпрф, ограничиваться переговоры о СНВ-3, не учитывать то, что в новый военный доктрина сша ядерный оружие уже не отводиться основной роль, поэтому без учет развертывание система про в европа нельзя вести с они переговоры о разоружение. то, что удаваться записывать в преамбула договор пара слово об учет американский сторона...
председательствующий. коллега, я просить давать возможность министр слушать.
корниенко а. в. ...взаимозависимость СНВ и про и о возможный выход из он, не мочь служить гарантия от опасный для наш страна поворот в усилие сша по развертывание система про. хотеться бы обращать внимание на политика россия в отношение страна центральный и восточный европа. они вступать в нато и евросоюз, считать, что этот обеспечивать свой внешнеполитический и внешнеэкономический интерес, поэтому отношение с россия они до сей пора выстраивать по остаточный принцип. наряду с это вызывать непонимание, почему до сей пора уже на протяжение много двадцать год переговоры с этот страна вестись словно извиняться тон, чем насаждаться комплекс вина наш гражданин и особенно новый поколение дипломат, который заставлять извиняться за деяние, к то же юридически не доказывать. попытка умиротворять претензия некоторый государство в европа лишь рождать у они новый запрос к наш государство и вовсе неприводить к нормализация двусторонний отношение. самый яркий пример польша. казаться бы, признаваться во весь, даже в тот, в что не быть виноватый, объявлять национальный траур в связь с трагический гибельюпольский руководство, передавать секретный архивный документ по катыни один слово, уступка новый россия в этот область не иметь себя равный, а что получать взамен? в польский пресса начинать появляться подобный заголовок: "путин признавать вина, но не извиняться перед поляк". можно сказать, что это писать неофициальный лицо, однако недавно проходить сообщение, что американец принимать решение удовлетворять просьба польский сторона и поставлять в польша ракета "пэтриот", причем официальный лицо польша не скрывать, что этот ракета они нужный для отражение мнимый угроза ракетный удар со сторона россия. возникать вопрос: к что же вести столь доброжелательный политика в отношение польша? немало нарекание вызывать работа российский консульский служба. человек жаловаться на грубый отношение сотрудник консульство, говорить о то, что к иностранец относиться гораздо уважительный, чем к свой согражданин, на высокий цена за выдача самый обычный справка. в июнь 1990 год по поручение президент ссср горбачев министр иностранный дело ссср шеварднадзе быть подписывать, по утверждение депутат фракция кпрф, преступный, наносить ущерб национальный интерес рсфср, а теперь россия соглашение о разграничение экономический зона и континентальный шельф между ссср и сша в акватория северный ледовитый океан, чукотский и берингов море, а также тихий океан, поскольку оно предусматривать существенный уступка зона экономический владение в польза сша со сторона ссср в район берингов море и тихий океан. соглашение это до настоящий время не ратифицировать, не приводить в соответствие с требование, предусмотренный закон "о международный договор российский федерация", а следовательно, отсутствовать правовой основа для его соблюдение наш страна. однако сша, ратифицировать этот соглашение в 1991 год, спокойно использовать российский 200-мильный незамерзающий, богатый рыба ценный вид зона в берингов море. в тот же время мид в ответ на протокольный поручение по этот вопрос указывать, что отказ от этот соглашение мочь приводить к снижение военно-политический и пограничный стабильность в этот район, усложнение переговорный процесс по линия разграничение арктический бассейн, сокращение российский-американский сотрудничество в изучение и освоение извлекать ресурс, то быть мирно и по-товарищески уступать этот территория. подобный отношение к отстаивание интерес свой государство на международный арена давать повод предъявлять территориальный претензия к россия и другой государство. например, по ваш заявление, сергей викторович, в доброжелательный форма, по-товарищески обсуждаться территориальный претензия япония, причем в советский время по два, а теперь уже по четыре остров курильский гряда. депутат из фракция кпрф считать, что государство, который жестко не отвечать на подобный спекулятивный выпад, рисковать потерять значительный часть свой территория.
председательствующий. кто от фракция лдпр? пожалуйста, депутат жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. сперва о русский язык. хотеться бы, чтобы наш дипломат выступать категорически против искажение норма русский язык. если в русский язык страна называться "киргизия", то никто не должный говорить "кыргызстан". это "кыргызский" язык, а мы здесь по-русски говорить. здесь в основное хотеться бы поддержка дипломат, потому что журналист потом подхватывать, когда какой-то дипломат что-то сказать, и решать, что это так и нужно. мочь быть, действительно должный быть какой-то центр или в кремль, или в мид, чтобы давать точный наименование. то же самый украина: "на украина" и никакой "в украина". сотня год русский говорить "на украина", теперь весь русский должный переучиваться. мы же говорить "на кавказ" - почему мы не говорить "в кавказ"? или говорить "на чукотка" - почему не говорить "в чукотка"? норма русский язык! теперь по наш отношение. здесь прозвучать фраза у предыдущий оратор: "преступный внешний политика" или "преступный действие чиновник". наверное, не совсем правильно. министр иностранный дело иметь право заключать любой договор - мы с вы не иметь право сказать, что этот преступление. мочь вообще сдавать весь наш граница и где угодно проводить, это не являться преступление, так можно. другой дело, когда мы в государство свой менять граница, вот здесь, мочь быть, мы виноватый с вы, и здесь должный быть упрек, вернее, совет дипломат, чтобы они все-таки участвовать в создание конституция наш. если в какой-то конституция автор писать о право выход из состав государство, дипломат должный подсказывать, что кончаться этот закладывать право выходить из состав государство, подсказывать создатель конституция, что такой конституция нет нигде в мир. потом можно обвинять дипломат, но если государство сам закладывать основа для то, чтобы расс·паться в любой момент, то дипломат только быть вынуждать уже констатировать, констатировать то, что случаться. по сосед - ну, здесь тоже как бы разный формат отношение. мы от лдпр много раз говорить: не должно быть понятие "дружба" в отношение между государство, это моральный аспект. пускай все, кто хотеть дружить, за свой счет дружить. должный быть только межгосударственный отношение - экономический, торговый, по граница, по территория, - но заключать договор о дружба, сотрудничество и взаимный помощь нельзя - весь заключенный договор рухнуть, они мы невыгодный оказываться, из-за это рухнуть! поэтому сегодня мы с удовольствие поддерживать любой договор, но чтобы он отвечать наш национальный интерес. по сосед - самый большой внимание должно быть это уделять. не совсем понятно с грузия: ваш предшественник ехать в грузия во время "революция роза" и поддерживать руководитель революция саакашвили - не совсем понятно. шеварднадзе не быть друг россия, но он занимать более сдержанный, мягкий позиция - но наш министр лететь и все делать, чтобы шеварднадзе не возражать, уходить, уходить. ошибка? ошибка. потом они тот же самый делать с аджария. аджария мочь оставаться как абхазия и южный осетия, и грузия быть бы расчленять сам, без наш участие - нет, мы ехать туда и вывозить оттуда аслан абашидзе пророссийски настраивать, а потом, в результат война, признавать независимость абхазия и осетия. я думать, на грузинский направление работать не специалист, хотя очень часто наш дипломат и не виноватый, как и министр оборона: установка они давать из кремль. я уже не раз здесь говорить, что быть в кабинет у министр оборона грачев. я спрашивать: "чегов там на кавказ творить? вы же обещать навещать порядок". "мы мочь, говорить, - мешать". я говорить: "кто?" и на портрет ельцин показывать молча - весь же кабинет прослушиваться, только оппозиция мочь говорить. поэтому мы понимать дипломат, они не всегда делать то, что считать нужный. как не всегда посол ехать дипломат у мы: вот у мы быть черномырдин на украина - ну и чего хороший? специалист по газ, а где дипломат, где славянский вопрос? здесь тоже, мочь быть, не их вина, они навязывать какой-то лицо. надо большой внимание уделять сосед и выстраивать отношение только так: или вхождение в состав российский федерация, или обычный межгосударственный отношение. весь этот формат - союзный государство, какой-то наш закладка внутри снг и другой организация... организация пусть существовать, но мы проигрывать экономически. только два формат мы предлагать: межгосударственный, как с иностранный, или вхождение в состав... (микрофон отключать).
председательствующий. спасибо, присаживаться. депутат багдасаров. депутат климов от фракция "единый россия". просить прощение. багдасаров так на я смотреть, что я понимать, что он хотеть...
из зал. (не слышно.)
климов а. а., фракция "единый россия". олег викторович, уважаемый коллега! мы действительно сегодня обсуждать очень важный и серьезный тема. внешний политика российский федерация - это общегосударственный дело, и мы, как орган государственный власть, как особый ветвь государственный власть, принимать в это самый непосредственный участие. я думать, все прекрасно знать, что в наш законодательный портфель лежать такой важный законопроект, как, допускать, консульский устав, законопроект, связывать с развитие приграничный сотрудничество (он вообще затрагивать интерес большой круг субъект российский федерация), законопроект, связывать с вопрос дипломатический служба. я уже не говорить о ратификация, о политический заявление и о то, что практически каждый здесь сидеть через группа по связь со страна, с тот или иной страна, участвовать в этот процесс метод парламентский дипломатия. поэтому мы должный не просто давать свой оценка то, что услышать сегодня здесь от министр, но и сам делать какой-то вывод для себя и для свой работа. что касаться сам доклад, на наш взгляд, на взгляд фракция "единый россия", то, что наш политика внешний становиться как бы на почва реальность, очевидно весь мир, то, что она предсказуемый, то, что она прагматичный, - это уже не требовать доказательство, как и то, что она эффективный, я думать, любой человек, который смотреть телевизор, читать газета, слушать радио, убеждаться в это буквально еженедельно. я даже не быть перечислять тот очевидный победа российский внешний политика, который быть за последний несколько месяц, не говорить уже о более фундаментальный вопрос, который мы удаваться решать в течение последний год. фракция "единый россия" считать, что мы, как парламент российский, как депутат, должный консолидироваться по вопрос международный. нельзя здесь действовать разобщенно, только консолидация наш усилие, усилие весь парламентский фракция способный давать действительно реальный экономический и политический успех, в тот число за предел наш страна. но поддерживать наш общеполитический внешний курс необходимо, разуметься, с учет тот реалия, который существовать в нынешний мир, и тот изменение, который происходить, в общий-то, ежедневно. нельзя метод ХХ век решать вопрос в век XXI. да, мы иметь очень эффективный, на наш взгляд, опыт работа в экстренный, в критический ситуация. я здесь вспоминать ситуация 2008 год, когда пылать на кавказ спровоцировать грузия вооруженный борьба, который приводить к провозглашение независимость, и мы поддерживать этот независимость, два государство - абхазия и южный осетия. быть аналогичный ситуация с транзит российский газ через территория украина, быть и другой проблема, где мы буквально бок о бок приходиться работать с министерство иностранный дело в двадцатичетырехчасовой режим. конечно, мы разный ветвь власть, но делать общий дело. и цель этот дело - это, конечно, россия, ее фундаментальный интерес. однако, как я уже говорить сегодня, время меняться, и надо искать новый форма и метод работа. что касаться очень серьезный визовый проблематика. да, действительно, и министерство иностранный дело, и руководитель наш государство прикладывать огромный, титанический усилие, многолетний усилие, для то чтобы гражданин российский федерация мочь беспрепятственно, без виза посещать страна мир, причем речь идти не только о европейский союз, но и о многий другой страна. если, кстати, вы посмотреть статистика последний год, то увидеть, как много территория сегодня становиться без виза доступный гражданин российский федерация. а вот европейский союз под всякий надуманный, на наш взгляд, предлог мешать этот объективный процесс. и мы пытаться, использовать возможность наш сотрудничество с европейский парламент, этот вопрос через депутат европейский парламент доводить до сведение руководство европейский союз. например, в конец май этот год у мы быть соответствующий встреча, где мы этот вопрос быть решать как ключевой в серьезный, практический вид. брик. если это очень важный и нужный тема, мочь быть, сергей викторович, подумать и парламентский измерение брик какой-то образ материализовать? наверное, это быть бы правильный и эффективно. что касаться отношение с китайский народный республика. сегодня делегация наш партия во глава с борис вячеславович грызлов находиться в китай, и мы там решать практический вопрос. относительно африка буквально два слово. по инициатива депутат наш фракция в середина июнь быть проводиться международный парламентский конференция - это совпадать с пятидесятилетие освобождение африка. я думать, все фракция принимать в она участие. большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. депутат багдасаров.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". уважаемый депутат, надо признавать, что в последний время прорыв во внешний политика у мы быть - это и договор СНВ-3, который, естественно, мы ратифицировать, и особенно впечатляющий прорыв по украина, по черноморский флот. однако быть вопрос, который не улучшаться, а ухудшаться, причем с катастрофический быстрота. я иметь в вид наш политика, я бы так называть, на афгано-центральноазиатский направление. в апрель 2008 год, сергей викторович, вы выступать здесь и я вы задавать вопрос о целесообразность оказание помощь мы, российский федерация, в план транзит груз и участие наш авиакомпания в перевозка груз в афганистан для войско сша и нато. вы сказать, что мы прагматик, что там идти борьба с наркотрафик и с терроризм. так ли это? к сожаление, я вынуждать сказать, что нет, не так. уважаемый депутат, я неоднократно приходиться выступать с этот трибуна и говорить следующий. во-первых, до ввод американский войско в афганистан количество наркотик, выращивать на территория, который контролировать "талибан", - это данные известный доклад оон, я не быть далеко ссылаться на источник, за каждый слово я готовый отвечать - быть близко к ноль. сейчас абсолютный рекорд 2007 год - 8 тысяча 200 тонна. мало то, этот направление приобретать издевательский характер по отношение к российский федерация на международный уровень. на лондонский конференция по афганистан в пункт 27 итоговый документ отмечаться, что благодаря деятельность правительство афганистан сокращение посев достигать 22 процент. это через два месяц после известный доклад оон, гдеговориться о то, что ежегодный уничтожение составлять мало 2 процент 1,3. а это выдаваться как долг афганский правительство. этот явный мошенничество, это не соответствовать действительность. сокращение происходить по инициатива наркомафия, потому что на рынок переизбыток и падать цена. когда мы быть в конгресс сша, я сказать, что, наверное, правительство афганистан поучаствовать, так как "нью-йорк таймс" опубликовывать открыто уже материал о то, кто являться основной наркодиллер в афганистан, - это родной брат карзая. ну, если карзать-младший участвовать, там они несколько брат, то тогда они и участвовать в этот дело. мы должный давать достойный отпор в этот план. ведь количество наркоман у мы увеличиваться. страшный цифра, зафиксировать в доклад оон, что у мы умирать тридцать - сорок пять тысяча человек в год, наводить на мысль: а сколько же у мы умирать за десять год? по самый скромный подсчет, если смотреть динамика, свыше двести - двести пятьдесят тысяча человек. это как использование ядерный оружие - а мы спокойно наблюдать за это. терроризм. у мы нет никакой достоверный данные, что в 1999 год и 2000 год движение "талибан" принимать участие в террористический рейд на территория киргизия, в район баткен, и узбекистан, а вот то, что это осуществляться на территория таджикистан, все известно. и то, что отряд приходить с север афганистан, контролируемый северный альянс, тоже все известно. но мы при это говорить: мы бороться с терроризм. так улучшаться борьба с терроризм? да нет, резко ухудшаться. вот тот массив, который быть на афгано-пакистанский граница, успешно перемещаться на север, и мы уже иметь практически все не только в центральный азия, но и в россия. так спрашиваться, что же делать? первый, по афганистан. мы должный жестко поставлять вопрос перед американский руководство о то, что мы прекращать наш помощь по транзит и участие наш авиакомпания в тендер на поставка груз, пока они не принимать мера по реальный уничтожение наркотик, причем дефолиант. пока они это не сделать, никакой помощь - все прекращать. я вы сказать, что они через два-три месяц капитулировать, ситуация они к это вынуждать. второй. у мы странный ситуация: наш войско находиться на территория таджикистан, дислоцироваться в киргизия, но они не бороться с наркотик, мы не использовать вооруженный сила, как американец, допускать. у мы, сергей викторович, уникальный ситуация. мы принимать поправка в закон "об оборона" по борьба с пиратство - правильно принимать, - ну а сколько погибать от пиратство? один человек от инфаркт, капитан судно. а тридцать - сорок тысяча умирать - закон о применение вооруженный сила в борьба с наркотрафик у мы нет. в результат наш войско непонятно что делать. что они делать в таджикистан? да ничто не делать. я уже тут говорить, что приниматься в принцип правильный решение руководство министерство оборона об отзыв семья военнослужащий наш 201-й база, но надо далеко идти. мы не нужно душанбинский-хатлонский направление, нужно контролировать горный бадахшан и основной трафик, именно там должный размещаться минимум бригада, который работать бы в этот план. возникать вопрос: а быть ли здесь рычаг воздействие на господин рахмон? конечно, быть. это миграционный политика. я вы приводить один цифра. в горный бадахшан только за 2008 год быть перечислять 250 миллион доллар. для сравнение: мировой лидер исмаилит ага-хан потратить 20-25 миллион в этот регион. у мы мощный рычаг, но мы они не использовать, и не использовать в первый очередь наш внешнеполитический ведомство, который как-то много апеллировать к международный сообщество и так далее. это бессмысленно. мы быть до тот пора апеллировать, пока население россия, видать, не сокращаться на треть или еще более то. пора этот вопрос уделять большой внимание... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. коллега, весь фракция выступать. сергей викторович, вы иметь возможность в заключительный слово или отреагировать на выступление, или сформулировать свой отношение к какой-то прозвучать вопрос. пожалуйста.
лавров с. в. спасибо, олег викторович. спасибо, уважаемый депутат, за ваш высказывание, оценка, комментарий, предложение. не быть на все останавливаться, сказать только, что по конкретный вопрос, быть то архивный политика, быть то берингов море, мы готовый к конкретный разговор, для то чтобы на основа конкретный факт и пример позиция друг друг услышать. точно так же я готовый рассматривать любой, но конкретный жалоба на поведение кто-то из мой сотрудник, который работать в посольство или консульский загранучреждение. не весь человек, наверное, одинаково хорошо подходить к выполнение свой обязанность, но, чтобы разбираться, я нужный конкретика, а не просто общий слово. я хотеть бы по повод последний выступление сказать, что я целиком поддерживать мнение о необходимость более жестко подходить к пресечение наркоугроза, в тот число к уничтожение опийный посев в афганистан. мы добиваться то, чтобы, во-первых, афганский наркоугроза быть квалифицировать совет безопасность оон как угроза международный мир и безопасность, чтобы действие осуществляться по глава VII, который предполагать и санкция, и применение сила в необходимый случай. мы выступать также за то, чтобы в мандат международный сила содействие безопасность, который формироваться вокруг натовский контингент, быть включать обязательство уничтожать посев опийный мак, а также предлагать, чтобы тот лицо в афганистан, который принадлежать они земля предоставлять под посев опийный мак, включаться в список совет безопасность оон как лицо, подверженный санкция совет безопасность с соответствовать вытекать последствие. мы работать в тесный контакт с ФСКН. виктор петрович иванов, руководитель антинаркотический служба россия, быть пара месяц назад в брюссель, где выступать на заседание совет россия - нато, то быть этот тема не забытый. другой дело, что решать этот проблема наскоком, по наш оценка, не получаться - либо надо хлопать дверь и тогда терять всякий возможность воздействовать на ситуация, либо все-таки надо действовать чуть терпеливый, хотя я полностью разделять очень тревожный оценка ситуация с наркотик в россия прежде все из-за то, что от наш сосед сюда очень много идти этот гадость. и еще один комментарий. я уважать право на высказывание оценка, даже когда они расходиться с позиция министерство иностранный дело, но я очень просить бы - я иметь в вид первый оратор от кпрф, - если я цитировать, то цитировать дословно, потому что вы сказать буквально следующий, ссылаться на я: вот вы, сергей викторович, сказать мы, что в доброжелательный форма, по-товарищески обсуждать территориальный проблема с япония. я это не говорить. я просить вы я цитировать аккуратно, ладно? спасибо большой. а в целое я выражать признательность за этот возможность, она всегда для мы полезный, и рассчитывать, что в меньший, чем пленарный заседание, формат, который у мы в госдума существовать, мы продолжать разговор по животрепещущий, интересовать депутат и мид проблема. спасибо.
председательствующий. спасибо большой. уважаемый коллега, мы заканчивать весь процедура, который предписывать мы регламент в рамка "правительственный час". я благодарить представитель правительство за участие в работа. объявлять перерыв до 16.00 и напоминать, что мы продолжать обсуждать президентский законодательный инициатива и сразу после перерыв выступать москалец от комитет с содоклад.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время - 16.00. как мы и договариваться, в этот время мы с вы должный продолжать работа. быть готовность к регистрация? видеть, что быть.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 42 сечь.)
присутствовать 411 чело.    91,3%
отсутствовать  39 чело. 8,7%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  39 чело. 8,7%
результат: кворум быть
кворум быть. мы мочь работать. по ведение - депутат корниенко алексей викторович.
корниенко а. в. спасибо, олег викторович. я бы хотеть для стенограмма в связь с упрек министр иностранный дело лавров в мой адрес приводить его слово, прозвучать на совместный с министр иностранный дело япония пресс-конференция 28 декабрь 2009 год. по вопрос о четыре остров курильский гряда он заявлять следующий: "что касаться сегодняшний встреча, то мы стремиться обсуждать этот проблема доброжелательно, по-товарищески, в тот дух, в который общаться президент россия и премьер-министр япония". поэтому в свой выступление я никак не перевирать этот цитата.
председательствующий. видимо, вы просто разный контекст иметь в вид. коллега, продолжать обсуждение вопрос, обозначать в пункт 12. полномочный представитель президент уже сделать доклад. с содоклад выступать александр петрович москалец, первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, он просить пятнадцать минута.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! четыре час назад полномочный представитель президент российский федерация гарри владимирович минх столь полно и обстоятельно докладывать мотив внесение законопроект об установление дополнительный гарантия обеспечение равный условие предоставление помещение для встреча с избиратель, что содоклад от имя комитет вполне мочь быть доводить до вы только в режим резолюция. кроме то, такой подход связанный еще и с то, что законопроект явно направлять на развитие конституционный право гражданин проводить собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование, и это притом,что признание, соблюдение и защита право и свобода человек и гражданин обязанность государство с учет принцип всеобщий равенство. очевидно, позитивный являться то, что этот принцип учитывать в режим предоставление равный возможность в использование помещение для проведение агитационный работа в период избирательный кампания. да и вообще, несмотря ни на что, мы вполне мочь говорить о то, что хоть на один шаг, но мы продвигаться в направление построение демократический государство, в который мы видеть сильный политический партия, независимый средство массовый информация, ответственный гражданский общество... и не думать, чтобы кто-то быть против то, чтобы этот общество быть способный защищать свой интерес, в тот число и во взаимоотношение со весь властный структура. конечно, важно и далее добиваться то, чтобы орган власть воспринимать себя как производный от народ, от его воля и быть ответственный перед он, а отсюда исключительно уместно в законопроект предлагать и гарантия соблюдение вновь вводить правило. наш внимание президент российский федерация предлагать и новый редакция статья 5.15 кодекс об административный правонарушение, устанавливать ответственность за нарушение порядок и срок уведомление избирательный комиссия о предоставление помещение и право на предоставление помещение для встреча с избиратель. этот предложение вполне уместный и необходимый, и оно находиться в логика данный законодательный инициатива. поэтому, уважаемый коллега, учитывать еще и мнение комитет по вопрос местный самоуправление, мы предлагать вы рассматривать законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. настаивать ли кто-то на вопрос? видеть три рука. подводить черта. итак, депутат рябов, черкасов и таскаев. пожалуйста, рябов.
рябов н. ф. гарри владимирович, я, честно говорить, внимательно прочитывать законопроект, но, так сказать, не понимать все-таки он цель. ну, сказать так, зарегистрировать кандидат обращаться к кто-то с просьба о предоставление он помещение, и он он предоставлять, и хозяин этот помещение потом должный, как прописывать в законопроект, давать в комиссия информация, а если он это не сделать, то мы он штрафовать и так далее. но тогда хозяин этот помещение просто уже не быть никто он предоставлять, потому что зачем на себя возлагать дополнительный обязанность? не легко ли быть прописывать в закон, что независимо от форма собственность, в который находиться помещение, и так далее они необходимо предоставлять для проведение избирательный кампания и референдум? четко и ясно: не предоставлять помещение - быть любезный тогда нести административный ответственность. вот это быть бы... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович, отвечать.
минх г. в. уважаемый николай федорович, я думать, что если вы, как вы говорить, прочитывать, то, наверное, ответ на первый часть ваш вопрос очевидный. сейчас у мы в закон прописывать обязанность собственник тот помещение, который находиться в тот форма собственность, о который я говорить, предоставлять помещение. и этот обязанность сейчас мы обрисовывать и с технологический точка зрение, а именно: во-первых, соответствующий избирательный комиссия должный быть проинформировать в течение суточный срок, а во-вторых, избирательный комиссия должный информировать и весь остальной заинтересованный кандидат о то, что помещение быть предоставлять на такой-то условие, чтобы быть возможность предоставлять на такой-то срок этот помещение и для другой заинтересованный кандидат. это технологический аспект, как я говорить, он очень важный, чтобы быть понимание, что этот помещение, по суть дело, поступать в такой публично-правовой оборот для проведение агитационный мероприятие. и если человек это не выполнять и к он применяться мера административный ответственность, то это не снимать с он обязанность то не менее это все выполнять. это первый. второй. то, что вы говорить: взять и по-простому записывать, что независимо от форма собственность, - это, наверное, тот простота, который описываться известный образ в русский поговорка, потому что мы-то с вы вести речь исключительно о помещение, который находиться в публичный собственность. конституционный право - этот публичный право, и здесь реализовываться право гражданин в политический публичный сфера. а обязывать весь, независимо от форма собственность, обеспечивать реализация публичный право и обязанность, - это все-таки запускать рука в чужой карман. если у какой-то физический лицо в частный, личный собственность находиться помещение, то почему вдруг он должный предоставлять этот помещение для проведение агитационный мероприятие, да еще нести ответственность, если он это не сделать? нет, еще раз повторять, речь идти только о тот помещение, который находиться в тот или иной разновидность публичный собственность.
председательствующий. депутат черкасов.
черкасов к. и., фракция лдпр. уважаемый гарри владимирович, очень своевременный и правильный закон, жалко, что он не быть принимать рано. но вот вопрос такой. штраф и ответственность должностной лицо здесь определять от 2 до 3 тысяча. мы знать, что в процесс особенно предвыборный кампания глава район и тот, кто сегодня мочь влиять на распределение этот помещение, идти на гораздо большой затрата, с то чтобы не предоставлять оппозиционный партия этот помещение. то быть вот сам сумма штраф, на ваш взгляд, откуда она взять, исходить из какой соображение, и быть ли возможность она увеличивать в раз?
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. да. уважаемый кирилл игоревич, сумма штраф взять исходить из логика размер штрафной санкция, закреплять в кодекс об административный правонарушение. это первый. второй. все-таки здесь речь, как я казаться, следовать весть о то, что важный не размер это штраф, а важный неотвратимость наказание. потому что если на чело тот или иной должностной лицо быть стоять печать правонарушитель, да еще печать, поставлять по определенный процедура и компетентный орган государственный власть, то, как вы понимать, с такой чело далеко по какой-либо профессиональный или служебный лестница не проходить. и поэтому здесь, я думать, надо прежде все с этот точка зрение вопрос рассматривать и оценивать тот санкция и тот мера, который применяться, исходить из этот точка зрение. при это, как я уже сказать, применение этот санкция не освобождать этот лицо от выполнение тот обязанность, который на они возлагаться закон.
председательствующий. хотеть бы добавлять москалец александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, к тезис об увеличение штраф. сегодня действовать санкция статья 5.15 предусматривать штраф от 1 тысяча до 2 тысяча рубль, а мы предполагать и президент мы предлагать по часть второй увеличивать штраф - от 3 до 5 тысяча. то быть он и так в раз увеличиваться: минимальный - в три раз и максимальный - в два с половина раз.
председательствующий. пожалуйста, депутат таскаев.
таскаев в. п. уважаемый гарри владимирович, в наш российский федерация быть закрытый муниципальный округ и, кроме это, закрытый предприятие. вот, в частность, на урал достаточно приличный количество закрытый город. как там мы быть провожать встреча с избиратель? потому что там быть определенный условие безопасность, раз. и во-вторых, партия "единый россия" часто пользоваться этот, во всякий случай я сталкиваться с такой. и другой партия политический не предоставляться равнозначный возможность для встреча с избиратель.
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
минх г. в. уважаемый владимир павлович, я думать, что здесь с точка зрение тот запрет, который иметься в избирательный в тот число законодательство, по повод то, где можно и где нельзя провожать агитационный мероприятие и в какой формат, мы ничто не менять. и, как вы знать не плохо я, если речь идти о тот закрытый территория, у который статус воинский часть (в/ч), - это один правовой режим, который не предполагать проведение публичный, в тот число агитационный, мероприятие, если это территория зато (закрытый административно-территориальный образование), то все идти в тот же режим, как это и должно быть в соответствие с законодательство. если один политический партия и кандидат, зарегистрировать от этот политический партия, проводить агитационный мероприятие, то в полный объем действовать тот самый режим, о который мы с вы сегодня говорить. если запрет быть, то это запрет для весь. если быть правовой и организационный возможность и кто-то выставлять свой помещение в качество площадка для агитационный мероприятие, значит, он подпадать под этот режим и под тот требование, тот алгоритм, который предлагаться в законопроект, рассматривать сейчас мы. поэтому в этот смысл здесь нет никакой разница, зато ли это или иной муниципальный образование.
председательствующий. спасибо. присаживаться, александр петрович. коллега, быть у мы желать выступать, лес рука. локоть, иванов, емельянов. все? подводить черта. пожалуйста, локоть.
локоть а. е. спасибо. во-первых, я должный заявлять, что фракция кпрф, безусловно, поддерживать данный законопроект и проголосовать за он. в связь с это хотеться бы несколько позиция еще раз обозначать. первый. мы разделять тот слово, тот положение, соображение, который быть высказывать в польза данный законопроект оба докладчик - и уважаемый гарри владимирович, и уважаемый александр петрович, - и, безусловно, поддерживать тезис об актуальность данный закон. второй. чем диктоваться актуальность данный закон? сегодня в наш действующий законодательство провозглашать равенство участие весь избирательный объединение в ход избирательный кампания, весь кандидат, зарегистрировать в ход избирательный кампания, но тот нарушение, тот произвол, который царить во время избирательный кампания, как раз и говорить об актуальность данный закон. ни о какой равенство говорить не приходиться. достаточно вспомнить, сколько мы здесь шуметь, скажем, по итог выборы октябрь прошлый год, как мы тяжело проходить этот процедура, выходить из зал, друг друг обвинять и так далее. подчеркивать, что именно нарушение основной принцип, провозглашать сначала в конституция российский федерация, а потом в действующий законодательство, о равенство право кандидат и избирательный объединение, заставлять возвращаться к этот проблема и принимать данный закон. третий. хотеться бы высказывать пожелание, надежда, что после принятие данный закон действительно быть равенство и не повторяться тот случай, какой быть в брянск. помнить, сколько мы обсуждать здесь этот ситуация, когда геннадий андреевич отказывать в выступление во время предвыборный избирательный кампания, в предвыборный выступление? он отказывать просто, и он вынуждать быть проводить этот встреча на ступенька дом культура. я очень надеяться, что такой не быть и что данный норма быть выполняться и в брянский область, и в город москва, и в кемеровский область, что закон быть действовать. и четвертый, что я хотеться бы высказывать. в качество пожелание. у мы за рамка данный законопроект оставаться еще один тема - о равенство место проведение публичный мероприятие, не в помещение, а, что называться, на свежий воздух. думать, что многие коллега подтвердить, а уж мой товарищ по фракция точно подтвердить сегодняшний практика, когда для проведение публичный мероприятие, скажем, 1 май один партия или общественный движение давать центральный площадь, а, скажем, кпрф предлагать проводить где-нибудь на задворки или, мочь быть, вообще за черта город. сегодняшний ситуация, к сожаление, диктовать актуальность давать закон, поэтому мы быть голосовать за. спасибо.
председательствующий. понятно. пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, я постараться очень кратко. действительно, законопроект настолько простой и понятный, что даже бессмысленно он обсуждать - это все равный что обсуждать право дышать или не дышать. здесь, как говориться, два мнение быть не мочь, но то не менее я все-таки хотеть бы акцентировать ваш внимание на то, что не только это как раз ограничиваться право встречаться с избиратель, то быть очень много нюанс. например, тот же самый магазин, где один разрешать вывешивать избирательный материал, а другой не разрешать, сам знать по какой причина. то быть нюанс масса. я хотеть заверять все коллега, а также президентский сторона в то, что все, что делать лдпр в план совершенствование избирательный законодательство, мы делать не для себя, а для то, чтобы наш выборы действительно становиться прозрачный, честный и чтобы власть у мы меняться точно так же, как меняться, например, в великобритания вот в последний время - когда один премьер спокойненький с семья выходить из дом, а другой совершенно спокойненький заселяться туда. и никакой претензия по качество проведение избирательный кампания, по подтасовка - ничто это не быть. в итог выигрывать все равный россия, потому что если мы быть вести конкуренция на равный, значит мы быть она вести более изобретательно и более качественно, и поэтому у гражданин россия появляться возможность выбирать действительно достойный. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега! безусловно, законопроект иметь позитивный содержание, поскольку это реакция на очень существенный проблема, с который весь мы сталкиваться при проведение выборы, - неравный отношение при предоставление помещение. понятно, что личный агитация - это один из важный направление агитационный работа во время выборы, и то, что один предоставлять помещение, а другой отказывать, естественно, не способствовать успешный проведение кампания, прежде все оппозиционный партия, хотя я знать много случай, когда и "единый россия" при выборы в некоторый муниципальный образование тоже сталкиваться с этот проблема. с этот проблема сталкиваться даже лидер наш партия. естественно, этот ситуация недопустимый, и то, что президент вносить такой законопроект, - это, безусловно, позитивно. другой дело, что и критик, и сторонник этот законопроект надо иметь в вид, что он не мочь решать абсолютно весь проблема. проблема наш избирательный процесс лежать не столько в область право, сколько в область политический культура, самый состояние наш общество. в конечный счет реальный плюрализм мочь быть достигать только тогда, код в общество быть плюрализм ресурс, сам общество быть отличаться гражданский зрелость. но нельзя не отдавать должное президент: этот законопроект он существенно ограничивать действие так называть административный ресурс при проведение избирательный кампания. поэтому, безусловно, мы быть голосовать за этот законопроект. единственный только пожелание, это касаться ответственность. конечно, нынешний ответственность - в предел 2 тысяча рубль - не мочь служить надежный гарантия исполнение норма данный законопроект, когда он становиться закон. но также мы отдавать себя отчет, что этот проблема упираться в общий проблема административный ответственность и к она, видимо, наш комитет надо подходить более основательно, поскольку не только в отношение действие данный норма, но и другой нынешний характер административный ответственность отнюдь не соответствовать значимость тот нарушение, который мочь быть. поэтому мы предлагать в целое подумать над усиление административный ответственность и по этот вид, и по другой. а в целое мы поддерживать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, заключительный слово. представитель президент? представитель комитет? нет. представитель правительство не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с установление дополнительный гарантия обеспечение равный условие предоставление помещение для встреча с избиратель, участник референдум". голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 20 сечь.)
проголосовать за 447 чело.    99,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   447 чело.
не голосовать    3 чело.  0,7%
результат: принимать
приниматься. у мы сейчас фиксированный время. мы переходить к пункт 20. с учет то, что у мы еще впереди один законодательный инициатива президент, просить это иметь в вид при доклад. проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать председатель комитет по строительство и земельный отношение мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться дополнять градостроительный кодекс понятие "генеральный подрядчик на выполнение инженерный изыскание", "генеральный проектировщик" и "генеральный подрядчик на осуществление строительство". для указанный лицо предлагаться устанавливать повышенный минимально необходимый требование, а также повышенный размер взнос в компенсационный фонд с дифференциация в зависимость от стоимость проектный и строительный работа. предлагаться также возлагать на указанный лицо ответственность за вред, причинять в результат недостаток работа по инженерный изыскание, проектирование и строительство. законопроект также предлагаться устанавливать основной требование к страхование член сро гражданский ответственность. это позволять не допускать заключение формальный договор страхование, который не обеспечивать страховой защита. в цель пресечение создание фиктивный саморегулируемый организация национальный объединение наделяться полномочие по контроль за сро, прежде все за выдача саморегулируемый организация допуск к работа, который оказывать существенный влияние на безопасность объект капитальный строительство. вноситься также изменение, направлять на обеспечение сохранность компенсационный фонд сро. с учет то что министерство региональный развитие значительно сокращать перечень работа, влиять на безопасность объект капитальный строительство (этот приказ минрегион вступать в сила с 1 июль сей год), законопроект предусматриваться обязанность возврат лицо, получать допуск к работа, который исключать из перечень, взнос в компенсационный фонд саморегулируемый организация. принятие законопроект быть способствовать более эффективный организация деятельность саморегулируемый организация, а также повышение качество и безопасность объект капитальный строительство в целое. комитет поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, мартин люцианович. быть ли вопрос? быть, депутат федоткин. подводить черта. пожалуйста, владимир николаевич.
федоткин в. н. мартин люцианович, этот законопроект сам по себя, конечно, важный и интересный, но это не означать ли, что еще далеко государство уходить от решение этот проблема и оно быть перелагать на организация сам строитель? они быть решать исходить из свой финансовый состояние, перспектива, заинтересованность, а это несколько у·же и мало важно, чем контроль государство. не потерять ли мы здесь контроль государство? как быть сочетаться решение саморегулируемый организация и государственный контроль в проектный-изыскательский работа, документ?
председательствующий. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый владимир николаевич, контроль государство за выполнение работа оставаться. у мы на ростехнадзор и строительный контроль возлагать функция контроль за соблюдение генеральный проектировщик и генеральный подрядчик технический регламент и весь требование по безопасность, то быть от строительный контроль, от контроль ростехнадзор данный законопроект не освобождать, и ни в кой мера безопасность объект никак у мы не быть поставлять в данный случай под угроза. более то, тот мера, который быть в законопроект, - они как раз направлять на то, чтобы дополнительно еще и саморегулируемый организация контролировать выполнение свой член требование технический регламент. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, мартин люцианович. настаивать ли кто-то на выступление? нет. представитель президент? правительство? также нет. ставиться на голосование проект федеральный закон под пункт 20 повестка день. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 53 сечь.)
проголосовать за 350 чело.    77,8%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   445 чело.
не голосовать    5 чело.  1,1%
результат: принимать
принимать. переходить к следующий законопроект из число, как мы они называть, президентский. пункт 13 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и статья 27.12 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
минх г. в. спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый депутат государственный дума, на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и статья 27.12 кодекс российский федерация об административный правонарушение". законопроект вносить президент. он направлять на то, чтобы обеспечивать снижение количество дорожно-транспортный происшествие, который совершаться по вина водитель, находиться в состояние алкогольный опьянение. как вы знать, борьба с пьянство, борьба с травматизм на дорога - это для мы очень актуальный проблема. неоднократно на этот вопрос обращаться внимание на различный встреча, который проходить у глава государство. совет безопасность рассматривать этот вопрос в 2009 год. проходить совещание по безопасность дорожный движение в август 2009 год. как вы помнить, в ноябрь прошлый год проходить у мы в россия первый всемирный министерский конференция по безопасность дорожный движение. и в принцип на весь этот мероприятие отмечаться достаточный серьезность, актуальность проблема, о который мы сегодня с вы говорить. так, например, если говорить о статистика, то в прошлый год быть выявлять много пятьсот тысяча человек, - более полмиллиона человек! - который управлять автомобиль в нетрезвый состояние. по вина нетрезвый водитель погибать много два тысяча человек. ранение и травма получать много восемнадцать тысяча человек. и достаточно интересный динамика. так, например, если в 2006 год удельный вес нетрезвый водитель среди лицо, нарушать правило дорожный движение, составлять 7,4 процент, то в 2007 год он вырастать до 8 процент. затем у мы быть вносить изменение в правило дорожный движение, в кодекс об административный правонарушение, в частность появляться и примечание к статья 27.12, о который сегодня мы быть говорить. и в результат в 2008 год с 8 процент удельный вес лицо, который совершать такой нарушение в состояние опьянение, снижаться до 6,2 процент, но в 2009 год этот доля увеличиваться опять до 7,1 процент. и абсолютный величина я уже называть: в 2009 год более полмиллиона человек совершать подобный род нарушение, а в 2008 год - более четыреста пятьдесят тысяча, то быть, как вы видеть, статистика свидетельствовать о то, что у мы быть определенный успех в этот отношение, но вместе с то динамика, я бы сказать, разнонаправленный. в связь с излагать предлагаться вносить следующий изменение. прежде все, в статья 19 федеральный закон "о безопасность дорожный движение" вводиться запрет на эксплуатация транспортный средство лицо, находиться в состояние алкогольный, наркотический или иной токсический опьянение. и во-вторых, предлагаться исключать из статья 27.12 кодекс российский федерация об административный правонарушение примечание, допускать возможность управление транспортный средство при наличие в организм человек абсолютный этиловый спирт в концентрация до 0,3 грамм на 1 литр кровь, или до 0,15 миллиграмм на 1 литр выдыхать воздух. причина, который побуждать предлагать от имя президент данный законодательный инициатива, я вы называть, и тот мера, который предусматривать в этот законопроект, позволять повышать уровень безопасность дорожный движение и, на наш взгляд, быть способствовать снижение количество дорожно-транспортный происшествие в целое и в особенность с участие водитель, находиться в состояние опьянение. уважаемый депутат, просить вы поддерживать данный инициатива президент российский федерация и проголосовать за принятие законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович, присаживаться. александр петрович москалец сделать содоклад от комитет.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! вот рассматривать тема запрет на управление транспортный средство лицо, употреблять спиртной напиток, мы абсолютно согласный с предлагать в законопроект подход. ведь на самый дело управление транспортный средство в состояние опьянение не только являться серьезный правонарушение, но и провоцировать, как вы знать, другой нарушение, в тот число и с тяжкий последствие. специалист в этот область правильно отмечать, что опьянеть человек значительно переоценивать свой возможность, как интеллектуальный, так и физический, терять чувство мера и осмотрительность, а также способность к прогнозирование негативный последствие свой поведение. да и к то же алкоголь активизировать у человек лишь привычный, шаблонный метод реагирование, резко при это снижать возможность нестандартный подход к чрезвычайный ситуация. а уж если сочетаться еще и два фактор - опьянение и тревожность, - тот максимальный повышение аварийность применительно к условие дорожный движение быть вполне обеспечивать. если за 2009 год в российский федерация происходить двести три тысяча шестьсот три дорожно-транспортный происшествие, в который погибать двадцать шесть тысяча восемьдесят четыре человек и двести пятьдесят семь тысяча тридцать четыре человек получать травма различный тяжесть, то водитель, находиться за руль в состояние опьянение, в год задерживаться в пять раз большой, чем происходить дорожно-транспортный происшествие, - почти один миллион. и мы полагать правильный подход, который, так сказать, устраняться движение в направление... такой понимание жизнь: почему бы и не пойти навстречу любитель выпивать? очевидно, что это ложный движение, и поэтому предложение президент российский федерация о ликвидация всякий возможность оправдывать состояние опьянение за руль верный. да, другой страна по-разному устанавливать пороговый значение в доза алкоголь в организм. ну, например, люксембург, мальта и некоторый другой разрешать 0,8 промилле спирт в литр кровь, финляндия, бельгия и другой - 0,5 промилле, швеция и норвегия - 0,2, а вот венгрия, словакия, чехия вообще никакой уровень алкоголь в организм человек, находиться за руль, не допускать. и мы, полагать, должный соглашаться именно с этот подход, ибо алкоголь - это такой, вообще-то, деструктивный зависимость, который часто ломать нормальный жизнь человек и ведь не только разрушать он личность, но и делать он опасный для общество. и не давать бог, если общество начинать править деструктив. такой общество и социально, и нравственный, и психологически быть ущербный, да и государство в такой случай мочь быть деформировать до уровень ликвидация гарантия безопасность жизнедеятельность свой гражданин. а вообще, алкоголь - это, по суть дело, тот пусковой механизм, который выпускать на воля многий низменный качество человек. и хорошо, что наш власть все-таки осознавать весь опасность алкоголизация, и не надо ссылаться на пресловутый культура питие. этот культура очень своеобразный и формировать такой субкультура, который, полагать, мы все совершенно не нужный. комитет-соисполнитель по рассматривать законопроект являться комитет по безопасность и комитет по транспорт, и их общий позиция заключаться в полный поддержка законопроект. поддерживать законопроект и мы, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, и рекомендовать вы, уважаемый депутат, принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть вопрос. давать записываться. включать режим запись. показывать список записываться. тринадцать вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по два предлагать, как компромисс. ну давать по два. пожалуйста, чикин.
решульский с. н. спасибо большой. по карточка чикин - решульский. я бы просить уважаемый гарри владимирович и александр петрович напоминать мы история принятие изменение в статья 27.12 административный кодекс. это быть 2007 год, не так давно это быть. вот кто быть автор тот поправка, когда мы обсуждать здесь и доказывать, что это нельзя делать? я знать, что вы очень тщательно готовиться к рассматривать вопрос, и думать, вы помнить, чей это быть авторство, кто быть автор внесение этот примечание к статья 27.12. спасибо.
председательствующий. кто быть отвечать? александр петрович, вы? александр петрович не помнить. (шум в зал.)
москалец а. п. уважаемый коллега, честно признаваться, что просто не помнить, кто быть автор. в принцип выяснять это - совершенно не проблема: нужно заглядывать в этот кодекс, в этот закон, там мы всегда делать сноска, когда принимать какой-то закон. надо в база данные зайти и посмотреть. ну, я не думать, что мы этот человек сейчас быть убивать.
председательствующий. я просто напоминать вы тот часть выступление александр петрович, где он сказать, что это быть неверный движение. он сказать, что это быть неверный движение, а вот теперь мы делать верный движение. он уже оценка этот давать, кто бы там ни быть автор. вот мы с мельников не помнить, чтобы мы писать этот закон. черкасов от фракция лдпр. пожалуйста.
черкасов к. и. александр петрович, быть предпосылка, что по очень многий медицинский показание и физиологический особенность организм человек человек быть подпадать под действие данный закон. как из такой ситуация выходить простой гражданин и разбираться потом с сотрудник гаи и с судно? мы знать, что практически они не рассматривать ни в апелляционный порядок, нигде никакой заявление, никакой другой справка.
председательствующий. кирилл игоревич, кто вопрос? москалец готовый отвечать. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, вот передо я на сто пятьдесят лист инструкция по проведение обязательный предварительный и периодический осмотр водитель транспортный средство. здесь даже быть перечень заболевание, при который не допускаться управление транспортный средство. она действовать и сегодня. и если говорить, что по медицинский показание якобы у кто-то что-то быть такой, что при проверка показывать состояние алкоголизация организм, это немножко неверный позиция. дело-то ведь в что? если, например, быть эндокринный заболевание, а к он, скажем, относиться - ну, я не медик - заболевание сахарный диабет, то, посмотреть в этот инструкция, вы увидеть, что при некоторый форма этот заболевание удостоверение на право управление транспортный средство вообще не выдаваться, такой лицо к управление не допускаться. допуск осуществляться в индивидуальный порядок, и в медицинский справка делаться об это отметка, что, конечно же, быть потом являться основание для то, чтобы разбираться более тщательно в тот или иной ситуация. а вообще, это исключительно редкий, индивидуальный случай, и проблема здесь не возникать.
председательствующий. иванов анатолий семенович, "единый россия".
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый александр петрович, известно, что вы всегда очень мастерски выходить из самый сложный ситуация, но самый сложный вопрос все же задавать не быть. мой вопрос быть следующий.
председательствующий. а какой самый сложный: пить или не пить?
иванов а. с. не быть называть, потому что на он не смочь отвечать даже он. международный законодательство, а именно конвенция о дорожный движение (вена), прямо предписывать, что в национальный законодательство должный быть предусматривать специальный положение, касаться допустимый закон уровень содержание алкоголь в кровь водитель, а в соответствующий случай - в выдыхать воздух. не получаться ли так, что данный законопроект вступать в противоречие с международный акт?
председательствующий. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый анатолий семенович, вы сразу давать ответ на свой же вопрос. вы сказать, что быть такой международный рекомендация. это не быть какой-то соглашение, или договор, или еще какой-то документ, который мы здесь ратифицировать и который являться часть наш внутренний законодательство. во весь остальное мы исходить из состояние страна, состояние безопасность, требование наш общество, наш избиратель. спасибо.
председательствующий. драпеко елена григорьевна, пожалуйста. мужчина, давать задавать вопрос дама, вы закрывать ее, она не видеть ни я, ни докладчик. пожалуйста, депутат драпеко.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, я хотеть сказать, что это замечательный практика - исправлять собственный ошибка. и я тоже вспомнить бурный обсуждение при принятие поправка, когда все говорить о либерализация и о то, что надо давать возможность культурный питие человек, находиться за руль. мой предложение и вопрос такой. нельзя ли этот норма распространять в тот число и на депутат государственный дума, чтобы не только в транспортный закон, но и в закон о статус депутат появляться норма, что работать нужно только в трезвый состояние?
москалец а. п. уважаемый коллега, должный вы сказать, что в отличие от водитель транспортный средство при избрание депутат не требоваться предварительный медицинский осмотр и у мы не указывать в перечень особо опасный производство депутатский деятельность, поэтому, уважаемый коллега, это все на наш с вы совесть, на наш с вы правосознание, на наш с вы ответственность, то более что мы не ограничивать ничто - ни состояние здоровье, ни возраст и по время замещение государственный должность.
председательствующий. фракция сам определяться? если по список, то романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. вопрос к представитель президент. уважаемый гарри владимирович, то, что мера принимать надо, сомнение не вызывать, мы поддерживать данный предложение, но я хотеть чуть крупный посмотреть, сформулировать вопрос. 18 литр чистый спирт на душа население! вымирание народ продолжаться. в регион быть попытка вводить другой ограничитель, например, запрет на ночной торговля алкоголь, но ссылка прокурорский структура быть на то, что нет федеральный закон. быть ли у президент и эксперт, который помогать он определять свой позиция, решимость принимать более твердый, последовательный, логичный мера, охватывать не только транспорт?
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый валентин степанович, мочь отвечать кратко на ваш вопрос: безусловно да. как вы знать - и этот тезис постоянно высказывать президент на различный встреча и совещание, - здоровье нация и здоровый россия - это один из приоритет, который президент ставить во глава угол в тот политика, который они проводиться. поэтому целый ряд мера, который уже частично рассматриваться в государственный дума, частично еще находиться на стадия подготовка соответствовать инициатива, и не только в вид законопроект, но и в вид какой-то другой шаг и мероприятие, безусловно, проводиться и быть проводиться. здесь ответ: однозначно да.
председательствующий. таскаев владимир павлович.
таскаев в. п. александр петрович вопрос. уважаемый александр петрович, фракция лдпр полностью поддерживать данный законопроект, но как же мы быть с этот минимальный промилле, который допускаться международный организация? то быть мы говорить про тот промилле, который давать продукт питание кисломолочный: кефир, кумыс и так далее. как быть с то, что некоторый лекарственный препарат давать какой-то остаточный промилле? как быть с остаточный явление потребление алкоголь? мочь быть, у некоторый человек это держаться несколько день. все-таки международный конвенция разрешать минимальный промилле. как быть с бдительный гаишник, который быть в воздух чувствовать, так сказать, вот этот промилле и наказывать наш участник движение?
москалец а. п. уважаемый коллега, здесь мы все-таки рассчитывать на поведение сам водитель, сам участник, на их повышенный ответственность, самоконтроль и самокритичность. если не уверенный, не знать точно после вчерашний возлияние готовый или не готовый, не садиться за руль. нет в это никакой необходимость, работать хорошо метро, а в другой место - автобусный транспорт, и проблема тут нет. если же вы говорить... что касаться больной или принимать лекарство, ну, я еще раз, уважаемый коллега, повторять, что существовать соответствующий правило, инструкция, скажем, правило допуск к управление транспортный средство. ну вот, например, в некоторый случай при диагностирование диабет вообще этот человек не годный к управление транспортный средство, посмотреть постановление правительство и приказ министерство здравоохранение. а ссылка на кефир и то подобный - это, вы знать, пресловутый довод. ну, если вы сомневаться в состояние свой организм... хорошо, сегодня утро выпивать кефир, а за руль вечер садиться, ничто страшный, а если еще и это мало, не пить кефир.
председательствующий. спасибо. быть еще от "единый россия" депутат осадчий, но я не видеть он в зал.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, пожалуйста, гарри владимирович, просить прощение.
минх г. в. спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый коллега, я просто хотеть дополнять. во-первых, я казаться, есть какой-то не совсем точный представление о то, что конвенция о дорожный движение, так называть венский, который быть подписывать в вена еще советский союз в 1968 год и ратифицировать в 1974 год, якобы содержать какой-то предписание, который обязывать мы, ну, весь государство, который она ратифицировать, создавать условие для возможность какой-то минимальный содержание алкоголь в кровь. это абсолютно не так, это в конвенция нет. и поэтому никакой противоречие применительно к международный наш обязательство - именно обязательство, а не пожелание какой-то - нет, мы ничто не нарушать, и никакой международный организация не выставлять такой обязательный требование к мы. это первый. второй. то, что мы говорить о кефир, кумыс, айран и так далее, - это все, извинять я за такой, мочь быть, бестактность, спиртосодержащий продукт питание, это надо иметь в вид. и когда мы говорить о так называть этанол, который вырабатываться внутри организм, это совсем другой, потому что здесь соответствовать микроб попадать в организм и идти ферментация, а не то что на какой-то клеточный уровень сам организм вырабатывать внутриклеточный этанол. это разный вещь. и поэтому здесь надо четко понимать, что можно и гриб, извинять я, покушать, после который у вы совершенно какой-то новый появляться впечатление о то, что происходить вокруг, и с кумыс и кефир тоже надо, видимо, вести себя достаточно осторожно.
председательствующий. уважаемый коллега, я так понимать, что больше нет вопрос, но настаивать на выступление по ведение по давать вопрос депутат сапожник. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, я иметь в вид по два вопрос, много фракция не настаивать.
сапожник н. и., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, я не по данный вопрос, я просто для стенограмма: по вопрос 7 повестка день депутат алферов не голосовать.
председательствующий. понятно, я просто подумать, что именно по этот вопрос вы просить слово. так, настаивать ли кто-то на выступление? да, решульский, рохмистров, гудков. ну, три выступление, подводить черта. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я полагать, что данный законопроект вызывать, ну, не совсем однозначный толкование в наш общество, но вместе с то я хотеть бы сказать, что вносить президент инициатива очень правильный и своевременный. к сожаление, она касаться только лицо, управляющий транспортный средство, хотеться бы, чтобы с такой же принципиальный и твердый подход президент российский федерация обращаться бы к проблема нарколизация и алкоголизация весь наш население. но этот пример, рассмотрение этот законопроект, вообще-то, показывать ситуация и метод работа наш государственный дума. я ведь не зря задавать вопрос: а кто же быть автор тот законопроект, который с такой настырность и с такой помпа проводить здесь, в стена государственный дума, в состав четвертый созыв. я вы все напоминать, что быть это 6 июль 2007 год, а в декабрь 2007 год, как вы помнить, проходить выборы депутат государственный дума пятый созыв. и при весь уважение к автор тот законопроект я они все-таки называть: это быть васильев владимир абдуалиевич, москалец александр петрович, плигин владимир николаевич, стрельников, александр николаевич харитонов, депутат розуван, бобырев и ройзман. вот с такой же правильный подход, как сегодня с трибуна наш государственный дума, мы здесь доказывать, что это крайне необходимо, поскольку соответствовать весь международный положение, требование, конвенция, и весь мы здесь такой... никакой промилле в наш кровь не быть. как же проголосовать? проголосовать триста четырнадцать человек за это, триста четырнадцать депутат. при это должный вы сказать, что фракция кпрф, "справедливый россия" и лдпр голосовать против. и вот правильно елена драпеко сейчас сказать: вот здесь мы спорить и доказывать, что мы не промилле надо считать, а заниматься, вообще-то, тот проблема, который обрушиваться, который обрушивать специально на наш страна, дебилизировать, извинять за этот слово, весь наш общество.
из зал. (не слышно.)
решульский с. н. быть, быть, к сожаление великий, вы не быть здесь в тот состав, мочь быть, быть бы вы, ирина роднина, вы бы, наверное, голосовать против, потому что я уверенный, что борьба с алкоголизм вы готовый возглавлять на любой участок работа. вот так проводить тогда закон. и я не в обида и не в укор автор законопроект говорить, тот, 2007 год, я это говорить к то, что у мы такой, олег викторович и уважаемый коллега, неверный движение, к сожаление, очень много. когда кто-то монопольно считать, что кроме его мнение весь остальной не заслуживать хотя бы малый доля внимание, получаться вот такой, к сожаление, оплошность, мягко говорить, а прямо говорить, это тысяча и тысяча жизнь наш гражданин. свобода - это осознанный необходимость. а государство именно для то и служить, чтобы ограничивать необузданный понимание свобода, чтобы оно не идти во вред весь наш общество или большинство наш общество. подписывать этот законопроект тогдашний президент владимир владимирович путин, поэтому весь мы должный знать история этот закон. сегодня правильный решение принимать, никакой кефир, никакой кумыс, тан или еще какой-то там спиртосодержащий молочный продукт, айран, правильно подсказывать я товарищ коломейцев, не быть, конечно, действовать, если мы действительно не принимать вот такой жесткий и правильный мера в этот отношение. мы, конечно, поддерживать этот законопроект президент, нынешний президент российский федерация, только очень жаль, что на исправление неверный движение потребоваться три с лишний год и не один тысяча жизнь наш гражданин. наш фракция призывать все этот инициатива поддерживать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, максим станиславович рохмистров.
рохмистров м. с. фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект, как и предыдущий выступать. мы говорить при принятие законопроект, разрешать допустимый норма, что фракция не поддерживать этот допустимый норма именно ввиду менталитет и особенность, который складываться у мы в россия. к сожаление, принятие либо непринятие настоящий законопроект не решать проблема пьянство на дорога. и здесь я думать, что не бывать такой универсальный таблетка, который и от головной боль, и от воспаление легкое, и от сломать нога помогать. поэтому я думать, что необходимо мы озадачиваться то, чтобы подготовить пакетный решение о то, какой образ мы с вы бороться с этот проблема. и здесь, наверное, должно подключаться и правительство, чтобы данный ситуация решать и на уровень подзаконный акт, и на уровень взаимодействие гражданин и сотрудник милиция. потому что вот ситуация совсем недавний прошлое - я сам случайно становиться участник этот ситуация, - когда ехать по новорижский шоссе день с ребенок и один из машина вести себя просто неадекватно. человек за руль из горло пить пиво, я сообщать об это сотрудник по "02", останавливаться у пост, сообщать: товарищ, останавливать этот машина. и каков быть мой удивление, когда спустя два час, проезжать по бережковский набережная, там, где она с мосфильмовской сходиться, я увидеть этот машина, который протаранивать автобус и еще четыре машина, - семь человек пострадать и два ребенок! вот и вы подумать об это: даже когда сообщаться о такой ситуация, водитель в никакой состояние совершенно спокойно мочь проехать через весь самый охраняемый район город, по самый охраняемый трасса, который называться специальный, и совершать авария чуть ли не в центр москва. вот этот отношение надо менять, и тогда, мочь быть, быть действительно мало смерть, быть маленький другой вещь, который у мы случаться, к сожаление, на дорога. и отношение гражданин надо менять, потому что когда на форум начинать обсуждать мнение потерпевший, который говорить, что вот кто-то видеть этот машина, сообщать в гаи, а вот там... так я там десять раз стукач называть. ну, вы извинять, я, конечно, понимать некоторый молодой человек, который... у мы не принимать сообщать о такой вещь, но, например, в тот же германия или в америка гражданин считать свой долг сообщать об это, потому что он думать о то, что пострадать мочь становиться он, его друг, его ребенок. и вот через этот призма необходимо идти и провожать это все... закон это не решать, и именно поэтому надо принимать в совокупность ряд решение, нормативный акт, жестко требовать, наверное, с ответственный сотрудник, а то у мы настоящий закон некоторый недобропорядочный сотрудник быть использоваться примерно так. инспектор сказать: "я казаться, что от вы пахнуть". а водитель быть говорить: "а я вот себя лекарство от горло побрызгать..." и в итог: "давать я столько-то или иначе поехать на два час проверяться в наркодиспансер". вот это тоже надо какой-то образ предусматривать. мочь быть, надо вернуться к вопрос, когда можно быть проводить первичный освидетельствование на место либо составлять протокол, как это принимать в ряд европейский страна, где направляться на освидетельствование только тот водитель, который не выполнять определенный комплекс упражнение, с то чтобы исключать необоснованный применение настоящий закон в отношение гражданин, который не находиться в состояние алкогольный опьянение. но опять же еще раз хотеть сказать, что борьба с пьянство, наверное, должный начинаться, мочь быть, с это закон, мочь быть, и с другой, самый главное, чтобы принятие этот закон и социальный реклама, не всегда однозначный, борьба с пьянство в наш страна не заканчиваться. поэтому, мочь быть, стоить вернуться к национальный стратегия и посмотреть на опыт наш страна. в 85-м год начинать же антиалкогольный кампания, ну доводить бы до конец, мочь быть, и не надо быть бы такой закон сейчас принимать, мочь быть, сейчас уже вполне приживаться бы инициатива депутат москалец, который быть в тот созыв принимать, и никакой проблема не быть бы, как в европейский страна. я думать, что и мы, депутат, и правительство, и администрация президент надо подумать о то, что ни один закон не решать проблема пьянство в наш страна. а сегодня это национальный трагедия. фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект и готовый включаться в работа по разработка другой акт, который помогать справляться с наш национальный беда. спасибо.
председательствующий. гудков.
гудок г. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" поддерживать этот законопроект. мы благодарный сергей решульский, который напоминать об итог голосование по предыдущий норма, который как раз допускать употребление алкоголь за руль. наш фракция тогда голосовать против, сейчас мы просто надо восстанавливать исторический справедливость. к сожаление, мы вынужденный констатировать (и об это уже говорить наш коллега сегодня), что у мы действительно нет никакой последовательность в наш законодательный политика: то мы разрешать пить, то дружно запрещать, причем каждый раз с большой энтузиазм, по просьба трудящийся, исключительно, так сказать, ради их благо, то мы отменять состояние алкогольный опьянение в уголовный право как отягчать обстоятельство, то начинать восстанавливать, или, по крайний мера, начинать осознавать необходимость восстановление этот действительно отягчать вино обстоятельство. и к сожаление, это происходить по очень многий проблема. сегодня мы про тариф говорить: то мы восемь раз голосовать против закон о тариф, то потом начинать создавать комиссия, который быть разбираться, почему у мы расти цена, почему у мы экономика работать в первый очередь в интерес монополист. наверное, мы действительно нужно внимательно относиться, прислушиваться к точка зрение в тот число и оппозиция. большинство хорошо, но практика исторический, мировой показывать, что большинство не всегда бывать право. а если большинство переставать слушать меньшинство, свой коллега, то получаться вот такой совершенно досадный ляп, который стоить жизнь сотня, а мочь быть, тысяча наш гражданин. мы, конечно, поддерживать этот законопроект, поскольку, к сожаление, наш национальный менталитет складываться такой образ, что наш гражданин с очень большой труд останавливаться (если останавливаться, вообще) на бокал красный или какой-то легкий вино или кружок пиво. безусловно, надо исключать этот норма полностью, тогда не быть соблазн, тогда не быть прецедент, тогда мы действительно сохранять многий-многий жизнь. но быть еще один очень важный момент. сейчас об это говорить наш коллега рохмистров. он сказать о то, что коррумпированный сотрудник ДПС - а такой у мы, к сожаление, есть, кое-кто кое-где у мы пора попадаться - действительно использовать право направлять на медицинский освидетельствование, для то чтобы получать хороший компенсация денежный, который платить гражданин за то, чтобы просто не терять время на бесполезный процедура. и если вы помнить, мы вносить такой законопроект, который устанавливать административный ответственность сотрудник ДПС, но законопроект быть с негодование отклонять дума. отклонять законопроект, мы говорить, что да, может возникать сомнительный правоприменительный практика, в результат что быть нарушаться право наш гражданин. это опять наш непродуманный действие, непродуманный решение. совершенно очевидно, что, принимать этот закон, мы должный подумать и о защита интерес честный гражданин. действительно, сегодня существовать спиртосодержащий продукт, действительно, сегодня существовать спиртосодержащий лекарство, прием который неизбежный для многий наш гражданин, который иметь полный право по медицинский показание держать руль и управлять транспортный средство. и если мы с вы правоприменительный практика не отрегулировать так, чтобы сотрудник ДПС задерживать действительно пьяный за руль, а не платежеспособный, для то чтобы создавать они масса препятствие и проблема, в тот число по время, с цель решение их традиционный для россия способ, - если мы с вы это не сделать, то мы спасибо тоже не сказать. поэтому я хотеть бы все-таки обращать внимание уважаемый автор закон на необходимость четкий регламентирование правоприменительный практика. вполне возможно, что ко второй чтение мы с вы должный быть устанавливать какой-то принцип, чтобы тот гражданин, который вынужденный употреблять спиртосодержащий лекарство, не страдать, поскольку там мизерный доля алкоголь, они мочь давать какой-то эффект, мочь быть обнаруживать, но они не влиять на поведение и состояние гражданин и на его возможность управлять транспортный средство. и конечно, пока мы не изживать в орган мвд коррупция, водитель за руль у мы быть бесправный, он всегда быть виноватый, потому что у сильный всегда бессильный виноватый. если мы не находить механизм защита наш гражданин, то, конечно, злоупотребление возможный. мы предупреждать, мы надеяться, что весь это мы смочь откорректировать. и главное, наверное, мы нужно быть рассматривать правоприменительный практика, как она отражаться на наш гражданин. быть надеяться, что этот закон действительно положительный, мы он поддерживать, проголосовать за, но предлагать все-таки дорабатывать правоприменительный практика до нормальный, цивилизованный уровень. спасибо.
председательствующий. гарри владимирович, быть необходимость в заключительный слово? пожалуйста.
минх г. в. спасибо. я хотеть бы, во-первых, поблагодарить за такой действительно единодушие в понимание то, что быть реальный проблема и быть алгоритм, который предлагать для решение этот проблема. но я единственный никак не мочь осознавать с точка зрение содержательный: если некий количество алкоголь попадать в организм человек через употребление спиртосодержащий слабоалкогольный продукция, независимо от то, кефирный она, медикаментозный или иной происхождение, почему реакция в один случай быть менее опасный, а в другой случай более опасный? для я это непостижимый. если алкоголь вводиться в организм человек, неважно, по какой показание, то мы должный исходить из логика (она у все присутствовать), что не очень трезвый человек, пусть даже минимально нетрезвый - это реальный опасность на дорога, и тогда, видимо, тот гражданин, у который быть какой-то медицинский или иной противопоказание, должный это иметь в вид. если у ты, допускать, 0,2 промилле из-за медикамент, то чем это безопасно, чем 0,2 промилле из-за кружка пиво? вот это я до конец понимать не мочь. спасибо.
председательствующий. москалец, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, говорить об автор предыдущий законопроект и о лицо, его в конец конец подписывать, все-таки хотеть отмечать, что сила состоять не в то, чтобы, сделать ошибка, продолжать стоять на свое, а в то, чтобы признавать ошибка, исправлять она, а для это нужно еще и определенный мужество. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование законопроект под номер 13 повестка день. включать режим голосование. хороший номер, сейчас быть единодушный голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 08 мина. 40 сечь.)
проголосовать за 449 чело.    99,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   449 чело.
не голосовать    1 чело.  0,2%
результат: принимать
ну, видимо, кто-то один выходить из зал, кто-то выходить. (шум в зал.) я знать, кто выходить, я сейчас сказать, кто выходить.
из зал. грызлов!
председательствующий. вы я бросать "грызлов!", грызлов, как всегда, голосовать. пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 закон российский федерация "о психиатрический помощь и гарантия право гражданин при ее оказание", в статья 22 федеральный закон "о предупреждение распространение в российский федерация заболевание, вызывать вирус иммунодефицит человек (вич-инфекция)" и статья 15 федеральный закон "о предупреждение распространение туберкулез в российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация александр львович сафонов. пожалуйста, александр львович.
сафонов а. л., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат! представлять проект федеральный закон предлагаться внесение изменение в закон российский федерация от 2 июль 1992 год "о психиатрический помощь и гарантия право гражданин при ее оказание", в федеральный закон от 30 март 1995 год "о предупреждение распространение в российский федерация заболевание, вызывать вирус иммунодефицит человек (вич-инфекция)" и в федеральный закон от 18 июнь 2001 год "о предупреждение распространение туберкулез в российский федерация" в часть предоставление мера социальный поддержка медицинский работник, оказывать психиатрический, противотуберкулезный помощь и осуществлять диагностика и лечение вич-инфицировать, а именно: сокращение продолжительность рабочий время, ежегодный дополнительный оплачивать отпуск и повышенный размер оплата труд. в результат внесение изменение в действующий законодательство быть упорядочивать процедура предоставление дополнительный гарантия медицинский работник, занимать при оказание медицинский помощь по такой социально значимый заболевание. и предлагаться в рамка этот законопроект урегулировать единообразие предоставление этот льгота. по данный законопроект дополнительный гарантия получать много двадцать тысяча человек. в первый очередь это медицинский работник из число гражданский персонал министерство оборона, мвд, минюст, минобрнаука, минсельхоз, федеральный погранслужба, который ранее быть лишать этот право. просьба поддерживать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. спасибо большой. присаживаться. с содоклад выступать член комитет по охрана здоровье лариса кужугетовна шойгу. пожалуйста.
шойгу л. к., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! законопроект вносить в государственный дума правительство российский федерация. официальный представитель правительство сафонов александр львович в свой выступление подробно останавливаться на концепция законопроект, поэтому я не быть останавливаться и повторять его выступление. законопроект вноситься изменение в три закон - в закон российский федерация "о психиатрический помощь и гарантия право гражданин при ее оказание", в федеральный закон "о предупреждение распространение в российский федерация заболевание, вызывать вирус иммунодефицит человек (вич-инфекция)" и в федеральный закон "о предупреждение распространение туберкулез в российский федерация". в текст указанный закон иметься статья, устанавливать социальный гарантия медицинский и другой работник. вносить правительство законопроект унифицировать этот статья и уточнять гарантия медицинский и иной работник в связь с вредный и опасный условие труд, участвовать в оказание психиатрический и противотуберкулезный помощь, осуществлять диагностика и лечение вич-инфицировать, занятый работа с материал, содержать вич. указанный гарантия касаться сокращенный продолжительность рабочий время, ежегодный дополнительный оплачивать отпуск и повышенный размер оплата труд. для обеспечение действие норма законопроект потребоваться принятие три постановление правительство российский федерация. для подготовка отзыв, предложение и замечание указанный проект федеральный закон быть направлять в законодательный (представительный) и высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, в общественный палата российский федерация, в российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение и так далее. комитет совет федерация по социальный политика и здравоохранение поддерживать концепция законопроект. получать восемьдесят один отзыв из субъект российский федерация, из они один - отрицательный (это отзыв законодательный собрание санкт-петербург). от субъект российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума поступать замечание по законопроект, они в основное носить юридико-технический характер. так,например, необходимо уточнять наименование проект федеральный закон он следовать называть "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" - и уточнять отдельный термин, использовать в текст законопроект. в текст законопроект использоваться то термин "дополнительный отпуск", то термин "ежегодный дополнительный оплачивать отпуск". также в статья 1, 2 и 3 законопроект следовать конкретизировать положение в часть установление порядок применение норма трудовой кодекс российский федерация, предусматривать минимальный размер повышение оплата труд и установление гарантия иной работник в связь с вредный и опасный условие труд. в положение статья 1 законопроект в часть установление гарантия оплата труд в повышенный размер за работа, сопрягать с вредный или опасный условие труд, следовать учитывать, что психиатрический помощь в соответствие со статья 18 закон российский федерация "о психиатрический помощь..." мочь оказывать не только государственный, но и негосударственный психиатрический и психоневрологический учреждение, а в аналогичный положение статья 2 предлагаться учитывать, что в мероприятие по предупреждение распространение вич-инфекция участвовать и работник муниципальный учреждение здравоохранение. указанный замечание мочь быть учитывать при подготовка проект федеральный закон ко второй чтение. законопроект быть также рассматривать, обсуждать на заседание "круглый стол", проводить комитет по охрана здоровье 13 май 2010 год, на тема "совершенствование законодательство о предупреждение распространение туберкулез в российский федерация". комитет государственный дума по охрана здоровье на заседание 12 май рассматривать данный проект федеральный закон и поддерживать его концепция. просить вы также поддерживать концепция данный законопроект.
председательствующий. спасибо, лариса кужугетовна. вопрос быть, уважаемый депутат? два вопрос. депутат коломейцев николай васильевич, ваш вопрос.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый александр львович, безусловно, этот закон надо принимать, но вы сказать: вот в тот постановление правительство, который вы предполагать принимать после принятие этот закон, быть ли предусматривать мера, который мочь бы ограничивать приток вич-инфицировать по нелегальный миграция? у мы из четыреста тысячвич-инфицировать, я к удивление для себя узнавать, сто сорок три тысяча это мигрант из ближний зарубежье. какой образ этот проблема решать, чтобы они отсекать как бы от проникновение к мы?
сафонов а. л. спасибо за вопрос. единственный, я хотеть бы обращать внимание, что давать вопрос урегулировать иной закон - закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". в частность, там как раз отмечать, что в отношение тот гражданин, у который выявлять, что они являться вич-инфицировать, мочь быть применять и применяться такой мера, как выдворение за предел российский федерация. и одновременно по правило, так сказать, при приезд, при выдача виза также предусматривать предоставление необходимый справка, на основание который можно предотвращать появление здесь нежелательный человек. а данный законопроект направлять совсем на другой.
председательствующий. спасибо большой. депутат гостев руслан георгиевич, ваш вопрос.
гостев р. г., фракция кпрф. спасибо. я поддерживать концепция и вообще идея, который излагать в законопроект, потому что человек, который работать в этот сфера и постоянно сталкиваться с опасность, конечно, государство и система должный поддерживать. правда, я удивляться, что, скажем, законодательный собрание санкт-петербург не поддерживать этот законопроект, потому что, насколько я известно, в санкт-петербург ведущий школа в этот отношение и человек там работать самозабвенный. но вопрос следующий. я поддерживать концепция, более то, я думаться, что надо дополнительный ресурс искать для поддержка этот человек. вместе с то надо продумывать, какой образ мы быть повышать ответственность тот врач, который иногда оказываться виновный в то, что человек, особенно ребенок, заболевать вот этот болезнь.
председательствующий. спасибо. вопрос к кто? пожалуйста, представитель правительство.
сафонов а. л. спасибо. ну, опять же я обращать внимание на то, что законопроект направлять на обеспечение дополнительный социальный гарантия для тот лицо, который занимать этот важный и ответственный работа. а что касаться ответственность за врачебный ошибка, это должно быть урегулировать в законодательство об основа оказание медицинский помощь, и в первый очередь это связанный с внедрение стандарт оказание медицинский помощь, чтобы быть технология понятный, как это надо делать, а также с введение, мочь быть, институт страхование ответственность врач.
председательствующий. спасибо, александр львович. драпеко елена григорьевна, ваш вопрос.
драпеко е. г. уважаемый лариса кужугетовна, из текст законопроект явствовать, что порядок определение льгота для медицинский работник, оказывать психиатрический помощь, быть разный: федерация быть свой порядок определять, а регион - свой. может ли случаться такой, что на один и тот же территория работник федеральный учреждение и работник региональный учреждение быть получать разный оплата, разный дополнительный выплата и что разный порядок мочь быть?
председательствующий. пожалуйста, лариса кужугетовна.
шойгу л. к. теоретически да, но мы постараться, чтобы это не случаться, потому что задача рабочий группа, который создаваться по данный законопроект, - как раз предусматривать, чтобы льгота, получать различный работник, быть в принцип достаточно уравнивать и чтобы учитываться льгота особенно для работник, который занятый с лицо, иметь, допускать, сочетать инфекция, то быть там должный быть повышенный надбавка за вредность, это все должно учитываться, а не так, как в настоящий время. по настоящий же законодательство у мы для повышение зарплата при несколько надбавка учитываться один из они, высокий. мы в комитет обсуждать весь этот вопрос, вынести ряд предложение правительство и поставлять перед себя задача решать этот вопрос.
председательствующий. спасибо, лариса кужугетовна, присаживаться. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? быть. куликов олег анатольевич. пожалуйста, включать микрофон.
куликов о. а., фракция кпрф. спасибо, надежда васильевна. уважаемый коллега, хотеть сразу сказать, что мы быть поддерживать этот законопроект, но у я быть ряд соображение, который я считать необходимый высказывать. конечно, очень необходимый законопроект, и он позволять сохранять коллектив, в какой-то степень он помогать законсервировать коллектив, но не позволять сделать решительный движение вперед, то быть не позволять усиливать тот коллектив, который заниматься борьба с туберкулез, со спид, работать в диспансер. хотеть сказать, что проблема туберкулез в наш страна действительно острый: два миллион на диспансерный учет, около триста тысяча зарегистрировать с активный форма туберкулез. по вич: порядок пятьсот тысяча вич-инфицированный, каждый год количество вич-инфицировать расти примерно на шестьдесят тысяча человек. обычно у вич-инфицировать ослаблять иммунитет, они в первый очередь заражаться туберкулез, и много 50 процент вич-инфицировать являться больной и туберкулез. очень опасный этот профессия - борьба с вич, борьба с туберкулез, и повышенный заболеваемость врачебный персонал. молодой не идти, большинство коллектив - это человек предпенсионный возраст. и тот мера, который мы предлагать, они и ранее быть. мочь быть, депутат думать, что мы предлагать тот мера, который отсутствовать? вновь мы предлагать, как быть сказать заместитель министр, то, чтобы порядок двадцать тысяча человек получать льгота, который не получать. и в противотуберкулезный диспансер, и в психиатрический больница, и вич-специалист иметь льгота: получать доплата, она быть с советский время, доплата быть не такой уж маленький, отпуск в среднее быть сорок два день, рабочий неделя - от тридцать до тридцать пять час, доплата быть от 20 до 80 процент. я сегодня перезванивать по ряд субъект: самый большой доплата - 80 процент. у я быть опасение, что, когда мы говорить "упорядочение", "унификация", не приводить ли это к то, что у тот, кто получать приличный доплата, она быть урезать до минимальный усреднять норма? я считать, что это приводить к существенный ослабление этот служба. я еще не сказать о большой заболеваемость среди подросток. за прошлый год быть зарегистрировать двести пятьдесят тысяча новый случай заболевание подросток. в связь с это возникать много вопрос и к детский противотуберкулезный служба. я думать, что можно и дополнительный мера предлагать, особенно мера по пенсионный обеспечение. мы подобный мера, который мы считать социально важный, предлагать для определенный категория работник - это летный персонал авиакомпания, это шахтер и другой категория работник. я думать, что надо вводить, что быть и в советский время, такой норма - за выслуга год. если она не вводить для этот служба, то молодежь туда не прийти. мы должный она привлекать и закреплять. например, каждый год, по слово академик покровский, из его противоспидный центр около пятнадцать сотрудник переходить в первичный медицинский помощь. реальный проблема, предлагаться реальный решение, но надо, чтобы не быть так: хотеть как хорошо, а получаться как всегда.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич. полномочный представитель президент не желать выступать, представитель правительство также. заключительный слово докладчик требоваться? нет. содокладчик? также нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 закон российский федерация "о психиатрический помощь и гарантия право гражданин при ее оказание", в статья 22 федеральный закон "о предупреждение распространение в российский федерация заболевание, вызывать вирус иммунодефицит человек (вич-инфекция)" и статья 15 федеральный закон "о предупреждение распространение туберкулез в российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 13 сечь.)
проголосовать за 440 чело.    97,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   441 чело.
не голосовать    9 чело.  2,0%
результат: принимать
принимать. пункт 16 порядок работа государственный дума, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация александр львович сафонов. пожалуйста.
сафонов а. л. уважаемый коллега, предлагать закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность" (в часть гарантия работник, входить в состав профсоюзный орган и не освобождать от основной работа) вноситься в связь с решение конституционный суд в часть уточнение позиция, касаться процедура увольнение работник, который представлять профсоюзный орган. по решение конституционный суд признавать неконституционный наличие процедура, который изменять право работник. я напоминать, что и статья 3 трудовой кодекс запрещать дискриминация при реализация трудовой отношение. данный законопроект подготовить в связь с реализация решение конституционный суд. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо большой. присаживаться, пожалуйста. содоклад первый заместитель председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация василий иванович захарьящев. пожалуйста.
захарьящев в. и., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый товарищ депутат! представитель правительство российский федерация заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация александр львович сафонов подробно, я считать, рассказывать мы о суть проект, который предлагать правительство в связь с необходимость соблюдение требование статья 80 федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация", согласно который в случай, если решение конституционный суд российский федерация нормативный акт признавать не соответствовать конституция российский федерация полностью или частично, правительство российский федерация в установленный срок вносить в государственный дума проект новый федеральный закон о внесение изменение в закон, признанный неконституционный в отдельный его часть. позволять еще раз обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на то, что в отношение статья 25 закон "о профессиональный союз..." быть вынести два решение конституционный суд российский федерация: один - в 2002 год, другой - в 2008 год. во исполнение указанный решение конституционный суд правительство российский федерация предлагать пункт 1 и 2 из указанный статья исключать, а пункт 3 излагать в новый редакция. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация поддерживать концепция проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность" и предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, василий иванович. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть у мы четыре вопрос. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич, ваш вопрос.
локоть а. е. спасибо. я даже находиться в некоторый растерянность, не знать, кто хорошо задавать вопрос - александр львович или василий иванович. вообще, пилюля вы отливать хороший, конечно, для профсоюзный движение. вопрос у я в следующий заключаться. а знакомый ли с данный законодательный инициатива представитель профсоюз? знак ли шмаков или другой представитель профсоюз, знакомый ли член ваш фракция исаев и каков их реакция на данный законопроект? быть у мы еще межфракционный группа "солидарность", интересно быть бы услышать и ее мнение по данный повод. спасибо.
председательствующий. кто отвечать? представитель правительство, пожалуйста.
сафонов а. л. в соответствие с регламент наш работа мы данный законопроект обсуждать на заседание российский трехсторонний комиссия, он быть поддерживать весь три сторона, в тот число профсоюзный сторона.
председательствующий. спасибо. депутат коломейцев николай васильевич, ваш вопрос.
коломейцев н. в. спасибо. не хотеться думать, что "профсоюз олигарх" окучивать столь уважаемый орган, как конституционный суд, но не казаться ли вы, уважать представитель правительство, что данный законодательный инициатива интерпретировать решение конституционный суд и противоречить послание президент, где говориться об активизация в тот число гражданский общество? потому что, я думать, вы, вероятно, в рабочий коллектив давно быть, а может, и не быть совсем. скажем, ситуация на шахта "распадская". если бы там профсоюз работать и быть четырехступенчатый система техника безопасность, там никакой авария не быть бы. в данный ситуация работать работник профсоюз брать на себя дополнительный бесплатный обязанность защищать право другой, а вы с подача олигарх пытаться лишать его элементарный защита от увольнение и так далее за свой принципиальность. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. александр львович, пожалуйста.
сафонов а. л. спасибо. я бы хотеть обращаться к определение конституционный суд, который четко зафиксировать не просто концепция, но и содержание предлагать закон: признавать пункт 1 статья 25 федеральный закон не соответствовать конституция российский федерация.
председательствующий. спасибо. иванов анатолий семенович, ваш вопрос.
иванов а. с. уважаемый александр львович, вот у мы очень много определение конституционный суд, который не исполняться. и вот когда речь идти о то, чтобы вводить какой-то норма, то быть усиливать защищенность работник, они висеть. а когда речь идти о то, чтобы снижать этот социальный защищенность, так вот быстро вноситься законопроект. вы, как главный специалист... конечно, плохо, что нет министерство труд и нет нормальный специалист по трудовой отношение, вы сейчас пока главный специалист по трудовой отношение, и вы сейчас это отменять. вы что, согласный с определение конституционный суд? оно же носить политический характер! но если вы сейчас отменять этот норма, то, наверное, взамен что-то нужно вводить. и когда быть вынести на рассмотрение конвенция мот ј 135? спасибо.
председательствующий. спасибо. александр львович, пожалуйста.
сафонов а. л. спасибо за вопрос. собственно говорить, в он уже и содержаться ответ. мы в первый очередь обязывать в соответствие с конституция выполнять - нравиться мы это или не нравиться, как бы кто-то ни относиться к такой решение - решение конституционный суд. и в доклад быть сказать, что первый решение быть в 2002 год, а второе - в 2008-м, третий - в 2009 год. но, понимать весь необходимость сохранение такой важный институт, как профсоюз, поскольку действительно они являться элемент защита право работать, правительство выходить с инициатива о ратификация конвенция мот ј 135. законопроект вносить в государственный дума и сейчас быть обсуждаться, и, надеяться, что, мочь быть, даже в этот сессия, мы с вы к она вернуться.
председательствующий. спасибо. депутат шеин олег васильевич, ваш вопрос.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". у я быть вопрос к представитель, наверное, комитет, потому что с правительство такой полемика уже быть. восемь год дума не приступать к рассмотрение определение конституционный суд. что мешать мы подождать еще пара месяц ратифицировать конвенция международный организация труд и, поскольку наднациональный законодательство по конституция выше, чем национальный, не просто втупой брать и отменять любой гарантия профсоюзный деятельность в наш страна, а изменять норма трудовой кодекс, с то чтобы, с один сторона, учитывать решение конституционный суд, а с другой сторона, сохранять тот возможность, тот гарантия, который мы давать ратифицировать в близкий время конвенция? спасибо.
председательствующий. спасибо. василий иванович, пожалуйста.
захарьящев в. и. олег васильевич, вы достаточно опытный депутат и прекрасно понимать, что мы рассматривать законопроект в первый чтение. у вы быть возможность активно участвовать в работа при подготовка он ко второй чтение. и я считать, вообще, что сегодня мы рассматривать в соответствие с конституция российский федерация и закон о конституционный суд практически сугубо технический вопрос, мы должный выполнять неукоснительно требование конституционный суд.
председательствующий. спасибо, василий иванович. присаживаться, пожалуйста. вопрос все. уважаемый депутат, кто желать выступать? два... три выступать. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо, я короче. это не технический законопроект, это закон политический, причем он вводить совершенно дискриминационный норма и, безусловно, направлять на удушение профсоюзный движение. в отношение то, что быть сказать о конвенция мот, который предполагаться ратифицировать. это не закон, после ратификация конвенция мы приходиться все равно как-то менять свой законодательство. и я уверенный, что если, не давать бог, конечно, этот законопроект быть принимать в три чтение и вступать в действие, то приходиться к этот норма возвращаться - после ратификация конвенция или до она. история повторяться точно так же, как с правило дорожный движение: мы сегодня разбираться, кто с законодательный инициатива тогда выходить. и приходиться открещиваться в очередной раз кое-кто и говорить: да, мы признавать ошибка. а это ошибка, и ошибка серьезный! ошибка, который вызывать недовольство, и не просто социальный недовольство, а который заставлять профсоюзный организация, даже если верхушка профсоюз с это соглашаться, выводить человек на улица. не хотеться здесь кто-то что-то угрожать, но, безусловно, это дискриминационный мера, она быть иметь последствие. возможно, кое-кто рассматривать это как антикризисный мера - в тот смысл, чтобы не быть организатор массовый выступление, - но этот плохой действие, безусловно. я призывать весь депутат, который входить в межфракционный группа "солидарность", не голосовать, по крайний мера хотя бы воздерживаться от голосование за данный законопроект, приходиться ведь объясняться со свой избиратель, с трудовой коллектив, с профсоюзный организация.
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич. депутат коломейцев николай васильевич, ваш выступление.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый надежда васильевна, я считать этот вопрос достаточно важный, чтобы выходить на этот трибуна. я убеждать, что это не ошибка, это исполнение умысел "профсоюз олигарх" - РСПП. нарушаться уже даже элементарный вещь, это похороны официальный ФНПР. вот здесь сидеть анатолий семенович иванов, я уважаемый, здесь сидеть мой сосед олег васильевич шеин - нет неверов, к сожаление, - который знакомый с профсоюзный работа не понаслышке. и я утверждать, что в данный ситуация профсоюзный движение полный кранты, потому что вы убивать на корень всякий желание заниматься защита элементарный право наемный работник. в этот зал принимать трудовой кодекс, который фактически 99 процент право отдавать работодатель. мы знать, кто у мы работодатель. двести тысяча жить в лондон, немножко мало на кипр и лазурный берег, ездить сюда на шабашка, а правительство выполнять их прихоть. именно это приводить к то, что у мы двенадцать тысяча инвалид ежегодно. несмотря на колоссальный падение объем производство, у мы травматизм по отношение к производить продукция резко вырастать. почему? потому что техника безопасность заниматься никто не хотеть. и единственный орган, который бы мочь подавать и подавать сегодня голос за право наемный работник в часть охрана труд, условие труд, - это первичный профсоюзный организация, который вот этот закон полностью закрывать рот. поэтому я призывать весь ответственный человек, который ответственный перед свой избиратель и который надоедать произвол олигарх, вникать уже в самый элементарный вопрос и пытаться, вообще-то, вводить здесь диктатура... и прискорбный, что мой хороший знакомый сергей александрович попов являться председатель комитет, который за принятие этот закон. я убеждать, что решение конституционный суд - а мы обязательно собирать подпись и опять обращаться туда - интерпретироваться, они быть три, этот решение конституционный суд, но почему-то оно опять интерпретировать только в польза работодатель, и я казаться, что оно интерпретировать так неспроста. я призывать и правительство: останавливаться, вы уже зайти слишком далеко. у мы совсем недавно быть саяно-шушенский гэс, два неделя назад быть "распадская", у мы быть десяток тысяча авария, о который просто не сообщать сми, и они связанный прежде все с бесконтрольность в вопрос охрана труд и условие труд. мы не быть голосовать за этот закон и призывать весь честный, порядочный и ответственный депутат воздерживаться от голосование за этот, с наш точка зрение, преступный закон.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. депутат шеин олег васильевич, ваш выступление.
шеин о. в. уважаемый коллега, у мы сегодня быть тридцать два решение конституционный суд, который не реализовать. тридцать два! причем львиный доля из они касаться минздравсоцразвитие, в тот число по такой категория, как "чернобылец", и больша·я часть из они тоже зависать на долгий год - 2002-й, 2004 год. то не менее мы сегодня предлагать из этот тридцать два решение выбирать один, который касаться не расширение право житель наш страна, а, наоборот, сужение право житель наш страна. мы говорить, что речь идти о дискриминация и о то, что если в отношение профсоюзный лидер существовать особый порядок увольнение, то это нарушать право работодатель. между то мы с вы весь обладать особенный гарантия как депутат и наш коллега из совет федерация - как сенатор. мы буквально недавно видеть решение конституционный суд о то, что работник правоохранительный орган иметь фактический право не соблюдать правило дорожный движение и сотрудник милиция не вправе они останавливать. мы знать, быть особый правило у мы, и правильный правило, обоснованный правило, по журналист, по адвокат, то быть это не нарушать конституция, а вот когда человек начинать защищать право свой коллега по предприятие, причем ни копейка деньги не получать за это (речь идти о неосвобожденный профсоюзный активист, неосвобожденный), здесь у мы, оказываться, конституция нарушаться. сегодня мы начинать день с обсуждение трагедия, который происходить в кузбасс. я хотеть напоминать, что вштат при добыча 30 миллион тонна уголь гибнуть один шахтер, у мы тридцать. я хотеть отмечать, что в казахстан, который не богатый, чем россия, компенсационный выплата при гибель шахтер в полтора - два раз высоко, чем в наш страна. я хотеть сказать, что в польша, белоруссия и казахстан (я не брать штат) заработный плата угольщик - твердый тариф, высоко, чем в российский федерация, в два раз: у мы - 500 доллар примерно, там - от 800 до 1000. зато у мы потогонный система, когда человек работать на премия, соответственно, не соблюдать правило охрана труд, иначе он не смочь свой семья прокармливать, и удивляться, что у мы доля погибать в тридцать раз высокий, чем в развитый страна, не приходиться. здесь звучать риторический вопрос: куда смотреть профсоюз, почему человек не смочь организоваться и почему на шахта "алексеевская", где сегодня, вы знать, опять быть трагедия, который опять сопровождаться человеческий жертва (два год назад в ход такой же катастрофа погибать сто десять человек), не мочь навещать порядок в охрана труд? я процитировать, уважаемый коллега, вы то, что говорить журналист, средство массовый информация шахтер: "мы свой профсоюз не мочь организовывать, потому что, когда на шахта кто-либо начинать создавать инициативный группа, хозяин сразу брать в тиски, мол, вы что там делать? вот почему не получаться. поэтому как только начинать делать первый шаг, мы сразу вытягивать по один, разбивать на ячейка и говорить: молчать, а не то из шахта ты увольнять и ни на один предприятие ты не устраиваться". вот это прямой результат зорькинский решение, это прямой результат зурабовская реформа трудовой кодекс, когда человек сегодня очевидно легко свой право защищать такой путь - выходить на улица, перекрывать дорога, покидать булыжник в омон или разбивать стекло администрация хоть город, хоть предприятие, чем создавать профсоюз, проводить нормальный переговоры, выходить на контакт, потому что первый дело, как только они начинать это осуществлять (я только что цитировать, что происходить), сразу весь инициативный группа разгромить и увольнять. и сегодняшний решение, который в первый чтение мы здесь собираться принимать, мы открывать прямой дорога к массовый беспорядок в страна, потому что другой вариант у человек не оставаться. очень наивно думать, что если все запрещать, то сниматься проблема. проблема не сниматься. забастовка быть и при царизм, хотя тогда за участие в стачка быть два год тюрьма в уложение о наказание. забастовка быть при советский союз, хотя мы с вы отлично знать, что они тоже быть запрещать. только переговоры не быть. и кстати, в россия в прошлый год быть двести реальный забастовка и один официальный, потому что сегодня по правило у мы фактически они запрещать. больше то, хотеть сказать, что у мы сегодня и переговоры запрещать. если профсоюз объединять мало 50 процент весь работник, он не иметь право элементарно на участие в переговоры с администрация, причем 50 процент работник не на шахта, а в юридический лицо, который мочь объединять много шахта, мочь объединять много строительный бригада в разный место страна, мочь объединять много филиал с юридический лицо где-нибудь в москва. человек не иметь элементарный право на переговоры. и конечно, в этот условие рассказывать о то, что человек выходить на рельс, выходить перекрывать дорога, потому что они манипулировать украинский, австралийский, израильский, американский и прочий разведка, - ну это просто некий пародия на то, что в свой время осуществлять все известный андрей януарьевич вышинский. что можно сделать? что предлагать наш фракция? во-первых, не торопиться. сегодня действительно предполагаться к ратификация 135-я конвенция международный организация труд, это конвенция о гарантия, о защита активист рабочий профсоюзный движение. по этот конвенция в соответствие с правило, который работать в другой страна мир и никакой конституция нигде не противоречить (а там конституция не хорошо, чем у мы), профсоюзный активист обладать особый гарантия от увольнение. речь не идти о право вето, потому что действительно с это никто не спорить: если человек, быть официально в профсоюз, приходить на работа в несколько нетрезвый состояние и не прогуливать, конечно, не должно быть ситуация, когдаработодатель не иметь право он увольнять. речь идти совершенно о другой об особый порядок увольнение. что сегодня происходить? сегодня человек увольнять с предприятие, рисовать липовый акт о дисциплинарный правонарушение, о который работник узнавать спустя пара неделя после написание этот акт, и в акт написать, что человек отказываться с он знакомиться. через полгода он, мочь быть, восстанавливаться по суд, и на следующий день после то, как он восстанавливаться по суд, он опять увольнять. весь это происходить в тольятти, здесь быть коллега, который мочь это подтверждать, весь это происходить в санкт-петербург, весь это происходить год в кузбасс. почему в кузбасс? профсоюз действительно находиться в очень тяжелый состояние. мы сегодня открывать широкий дверь, мы предлагать сделать по-другому. мы предлагать: пусть работодатель доказывать в суд, что действительно рабочий - профсоюзный активист что-то нарушать. доказывать нарушение - тогда да, тогда взыскание, тогда увольнение и в порядок, предусматривать законодательство, соответственно весь расчет по деньги, не доказывать - в этот случай работодатель, абсолютно очевидно, быть вынуждать иметь на предприятие профсоюз, который быть разбираться и с заработный плата, и с охрана труд, и со весь остальной показатель. конечно, то, что сегодня происходить, - фактически этот продолжение движение 2000 год с разгром реальный профсоюзный движение в страна, с откат от развитие гражданский общество, причем в направление, который, строго говорить, являться наиболее перспективный. мы весь отлично понимать, что за рубеж именно на профсоюз быть сформировывать социалистический, социал-демократический, коммунистический и другой партия, который активно представлять в парламент, причем на самый высокий уровень, и подчас приходить к власть. мы отлично понимать, что профсоюз - это локомотив повышение доход население в страна. пока в страна у человек не быть реально нормальный заработный плата, соответственно, не быть рынок сбыт, соответственно, наш производство не находить отечественный покупатель, и говорить о наличие какой-то рынок сбыт и возможность развитие экономика в россия, мягко скажем, проблематичный. поэтому наш фракция, "справедливый россия", абсолютно осознанно, абсолютно аргументированный быть голосовать сейчас против политический, не правовой, решение конституционный суд, в мой понимание, исходить из то, что мочь сегодня ратифицировать... кстати, решение конституционный суд, который противоречить другой определение конституционный суд, в частность 2003 год, в который тот же конституционный суд, правда, несколько в другой состав, по тот же самый норма трудовой кодекс приходить к вывод, что особый гарантия профсоюзный активист ничто не нарушать. у мы быть разный решение кс. так вот, мы считать необходимый вначале ратифицировать конвенция мот, сформировывать согласительный группа межпарламентский, межфракционный (то более в разный фракция, включая фракция "единый россия", быть профсоюзный активист, и мы при весь наш политический разногласие в этот часть находить подчас некоторый взаимопонимание) и изменять норма трудовой кодекс такой образ, чтобы реализация решение конституционный суд не означать уничтожение в наш страна реальный профсоюз и реальный профсоюзный движение. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег васильевич. полномочный представитель президент? правительство? не желать. докладчик? содокладчик? также не желать выступать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 35 сечь.)
проголосовать за 311 чело.    69,1%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   408 чело.
не голосовать    42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. по ведение ковалев николай дмитриевич.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! предлагать продлять работа государственный дума до рассмотрение 19-го вопрос включительно, затем рассматривать протокольный поручение и на это завершать работа сегодняшний заседание. обращать ваш внимание, что 18-й вопрос иметь очень большой социальный звучание и очень важный, поэтому просить бы вы поддерживать мой предложение.
председательствующий. уважаемый депутат, два законопроект и протокольный поручение... (шум в зал.) три законопроект и протокольный поручение. нет возражение? быть возражение. ставиться на голосование предложение депутат ковалев рассматривать 17, 18 и 19-й пункт порядок работа и протокольный поручение. кто за данный предложение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. (шум в зал.) и протокольный поручение, я сказать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 16 сечь.)
проголосовать за 304 чело.    67,6%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать    136 чело.    30,2%
результат: принимать
принимать. гудок по ведение. пожалуйста, геннадий владимирович.
гудок г. в. надежда васильевна, по ведение. у я просьба: обращаться в пресс-служба дума, давать мы этот картинка - что у мы происходить со средство массовый информация. я уже не в первый раз подымать этот вопрос. важный дискуссия... (шум в зал.) нет, это надо делать, александр петрович, потому что мы обсуждать важный политический вопрос, в тот число и социальный, оставаться специально, продлевать время, и я что-то не видеть вообще никакой интерес. это специально или неумышленный?
председательствующий. спасибо, геннадий владимирович. переходить к пункт 17 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15.25 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! очень короткий законопроект, направлять на то, чтобы устранять тот проблема, который возникать в правоприменительный практика в часть валютный регулирование и валютный контроль. закон "о валютный регулирование и валютный контроль" возлагать на резидент и нерезидент определенный обязанность по представление документ, информация, по хранение этот документ, для то чтобы можно быть осуществлять контроль. к сожаление, соответствующий норма, который должный быть бы присутствовать в кодекс об административный правонарушение, нет, и, соответственно, возникать проблема с то, чтобы привлекать к ответственность тот лицо, который этот требование закон нарушать. законопроект предусматривать уточнение статья 15.25 кодекс об административный правонарушение для то, чтобы закрывать этот проблема. мы просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. присаживаться, пожалуйста. с содоклад выступать александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, как вы уже проинформировать докладчик, цель законопроект являться устранение правовой пробел в установление ответственность за нарушение валютный законодательство и исключение норма об ответственность за нарушение правило, утрачивать в настоящий время сила. это связывать с то, что в статья 15.25 кодекс, в действующий редакция, не образовывать (замечать: не образовывать) состав правонарушение такой действие, как несоблюдение порядок и срок представление отчет о движение средство, несоблюдение порядок и срок представление подтверждать документ, несоблюдение срок хранение подтверждать документ. теперь же вот предлагать изменение устранять данный пробел. и кроме то, в соответствие с федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" у мы быть предусматривать возможность и случай установление правительство и центробанк требование о резервирование и использование специальный счет. и этот правило действовать до 1 июль 2006 год и до 1 январь 2007 год, а в настоящий время этот требование не устанавливать, однако в действующий редакция кодекс об административный правонарушение они присутствовать, но рассматривать законопроект данный противоречие устраняться. комитет по финансовый рынок, который являться соисполнитель по данный законопроект, поддерживать его концепция, и комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр петрович. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть вопрос у депутат рохмистров. пожалуйста, максим станиславович, ваш вопрос.
рохмистров м. с. у я вопрос такой. вот настоящий законопроект мы как бы вводить определенный правило, насколько я понимать, за исключение физический лицо. а как же быть со статья 57 конституция, который как бы говорить о равенство весь субъект налогообложение и о взимать информация, если у мы подобный операция заниматься физический лицо или частный предприниматель как физический лицо? на он быть распространяться этот поправка, который мы сегодня принимать?
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. спасибо за вопрос. если вы посмотреть текст статья - и существующий, и тот, который предлагаться, - речь идти об ответственность должностной лицо и юридический лицо.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста, александр петрович. вопрос больше нет. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желающий. полномочный представитель президент и правительство также не желать. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15.25 кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 42 сечь.)
проголосовать за 447 чело.    99,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   447 чело.
не голосовать    3 чело.  0,7%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 18 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о ветеран" докладывать председатель комитет по дело ветеран николай дмитриевич ковалев. пожалуйста, николай дмитриевич.
ковалев н. д. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон ј 313323-5 "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о ветеран", вносить депутат государственный дума гайнуллина, журова, рязанский и ковалев. предлагать в законопроект изменение вызывать необходимость устранение пробел в правовой регулирование вопрос о предоставление мера социальный поддержка родитель, супруг погибший (умерший) инвалид война, участник великий отечественный война и ветеран боевой действие. суть проблема состоять в следующий. в соответствие с пункт 1 статья 21 федеральный закон от 12 январь 1995 год ј5-фз "о ветеран" по общий правило мера социальный поддержка, устанавливать в отношение семья погибший (умерший) инвалид война, участник великий отечественный война и ветеран боевой действие, предоставляться нетрудоспособный член семья погибать (умерший), состоять на его иждивение и получать пенсия по случай потеря кормилец, то быть иметь право на ее получение в соответствие с пенсионный законодательство российский федерация. в соответствие с пункт 2 статья 21 федеральный закон "о ветеран" отдельный член семья погибший (умерший), а именно родитель, супруг погибший (умерший) инвалид война, участник великий отечественный война и ветеран боевой действие, мера социальный поддержка предоставляться независимо от нахождение на иждивение и получение любой вид пенсия или заработный плата. вместе с то, как показывать правоприменительный и судебный практика, пенсионный орган при наличие у такой гражданин трудоспособность отказывать они в право на получение мера социальный поддержка, в тот число и в установление он ежемесячный денежный выплата. это ущемлять право данный категория лицо, снижать уровень их социальный защищенность и вынуждать они обращаться в суд. хотеть обращать ваш внимание на то, что в соответствие со статья 9 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" нетрудоспособный член семья кормилец признаваться один из родитель или супруг умерший кормилец независимо от возраст и трудоспособность. другой слово, пенсия по случай потеря кормилец выплачиваться родитель либо супруга умерший независимо от то, трудоспособный они или нет. такой образ, принятие данный законопроект позволять устранять неоднозначный толкование условие предоставление мера социальный поддержка родитель, супруг погибший (умерший) инвалид война, участник великий отечественный война и ветеран боевой действие, обеспечивать единообразный подход к формирование правоприменительный практика в данный вопрос и исключать обращение указанный гражданин в суд. реализация законопроект мочь быть осуществлять в предел общий объем средство федеральный бюджет, выделять на осуществление социальный поддержка член семья погибать (умерший) инвалид война, участник великий отечественный война и ветеран боевой действие. на законопроект иметься положительный заключение правительство российский федерация. правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметь. в комитет по дело ветеран от исполнительный и законодательный орган государственный власть субъект российский федерация поступать сто четыре отзыв, во все давать положительный оценка законопроект. с учет излагать комитет на свой заседание принимать решение поддерживать законопроект "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о ветеран" и предлагать государственный дума принимать он в первый чтение. просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо, николай дмитриевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный законопроект? быть два вопрос. депутат гостев руслан георгиевич, пожалуйста, ваш вопрос.
гостев р. г. николай дмитриевич, поддерживать концептуальный то, что вы излагать. но вы как-то обходиться общий фраза, что весь это быть из такой-то фонд и прочее, прочее. так все-таки сколько, если мы принимать закон, человек мы защищать от бюрократ из социальный защита? и второй момент: сколько это быть стоить?
председательствующий. спасибо, руслан георгиевич.
ковалев н. д. на сегодняшний день, по расчет комитет по дело ветеран, этот законопроект касаться десять тысяча человек. это тот, кто обращаться и бороться за то, чтобы этот выплата быть осуществлять. количество они мочь возрастать, потому что не все обращаться за защита свой право. в план финансирование этот вопрос с правительство согласовывать. мы укладываться в тот рамка, который определять правительство, по финансирование данный расход. я еще раз подчеркивать, что в этот связь и давать положительный заключение правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо. гартунг валерий карлович, ваш вопрос, пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый николай дмитриевич, безусловно, очень важный и нужный законопроект, и концептуальный мы он поддерживать. единственно, у я вопрос к вы: как вы считать, возможный ли распространять тот мера социальный поддержка член семья умирать участник война, инвалид война на тот ребенок погибший защитник отечество, который погибать во время великий отечественный война? это категория гражданин, который вырастать без родитель и вообще никакой мера социальный поддержка сегодня не пользоваться. а это огромный количество человек, который потерять все. мы отдавать дань семья погибший защитник отечество, который приходить с война и потом умирать от рана, а семья тот герой, который погибать во время война, вообще лишенный всякий поддержка. как вы к этот вопрос относиться и вообще ваш комитет? может, этот законопроект во второй чтение расширять... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, валерий карлович. пожалуйста.
ковалев н. д. спасибо, валерий карлович. данный законопроект проблема, который вы обозначать, не решать. хотеть напоминать вы, что у мы достаточно большой количество нерешенный проблема: здесь и труженик тыл, здесь и последний военный призыв, здесь и ребенок война. безусловно, этот вопрос должный быть решать. в комитет находиться ряд законодательный инициатива, и предложение по решение социальный защита этот категория быть приниматься. быть один существенный но. к пример, ребенок война. приблизительно двадцать семь миллион погибать в великий отечественный война, как минимум один ребенок быть у каждый. итого, сразу двадцать семь миллион человек, это минимум самый, мочь претендовать на мера социальный защита и соответствующий выплата. сумма, который мы рассчитывать, составлять астрономический цифра. поэтому, по мера то как страна быть готовый этот выплата производить, мы быть, безусловно, этот проблема решать. позиция комитет, да и, собственно, фракция наш, однозначный: этот человек давно заслуживать подобный род защита.
председательствующий. спасибо, николай дмитриевич. присаживаться. пожалуйста, уважаемый депутат, быть ли желать выступать? нет желающий. полномочный представитель президент, правительство? также не желать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о ветеран". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 52 сечь.)
проголосовать за 447 чело.    99,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   447 чело.
не голосовать    3 чело.  0,7%
результат: принимать
принимать. пункт 19 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд калининградский область". представитель калининградский областной дума член совет федерация николай петрович тулай просить рассматривать законопроект без свой участие. с содоклад выступать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! с июнь 2009 год город калининград вместо пять административный район становиться иметь три. и в связь с это калининградский областной дума вносить предложение об упразднение два районный суд. в результат этот реорганизация штатный численность вновь формировать суд увеличиваться при неизменность их территориальный размещение, что, как вы понимать, всегда мы учитываться при решение подобный вопрос. учитывать требование статья 21 закон "о судоустройство рсфср", комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать рассматривать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр петрович. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться. быть ли желать выступать? нет. полномочный представитель президент, правительство? также не желать. ставиться на голосование проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд калининградский область". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 42 сечь.)
проголосовать за 358 чело.    79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать    92 чело. 20,4%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение протокольный поручение... по ведение - депутат иванов сергей владимирович. пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, уважаемый надежда васильевна! я очень бы просить, поскольку у мы очень много протокольный поручение, сперва узнавать, быть ли инициатор в зал.
председательствующий. абсолютно правильно сказать - так предусматриваться ведение пленарный заседание регламент. кульмухаметов по ведение. пожалуйста.
кульмухаметов э. в., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, для протокол: по 18-му вопрос воробей андрей юрьевич голосовать за.
председательствующий. спасибо. сейчас рассматривать протокольный поручение за 12 май 2010 год. два протокольный поручение депутат кашина владимир иванович. он нет. не рассматривать. депутат лекарева вера александровна - комитет государственный дума по безопасность. быть ли возражение по этот протокольный поручение? если быть, я давать право выступать вера александровна. вера александровна лекарева включать микрофон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у вы нет, а я видеть, что колесников возражать. вера александровна, пожалуйста, обосновывать свой протокольный поручение.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". уважаемый надежда васильевна, большой спасибо. уважаемый депутат, за последний время мы с вы все становиться свидетель случай истязание и даже убийство ветеран великий отечественный война за медаль, за пенсия. доверчивый наш старик открывать дверь все, кто постучаться. они приучать открывать дверь, не бояться ничто, но сила уже не тот, и оказывать сопротивление подросток и преступник, который позариться на они медаль, они не мочь. только в подмосковье за последний время убито трое ветеран великий отечественный война. президент дмитрий анатольевич медведев сказать замечательный слово, что мы сильный нация, мы уметь побеждать. "справедливый россия" хотеть добавлять, что мы сильный нация, мы уметь защищать слабый, беспомощный воин, который обеспечивать мы свобода. мы должный... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, колесников владимир ильич.
колесников в. и. спасибо. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! проект протокольный поручение депутат лекарева от 12 май сей год профильный комитет государственный дума не поддерживать, так как он выходить за рамка его компетенция. считать, что уважаемый депутат мочь сам сделать давать запрос. что касаться последний преступление, то оно раскрывать. по весь остальной создавать следственно-оперативный бригада, возбуждать уголовный дело и проводиться расследование.
председательствующий. спасибо, владимир ильич. ставиться на голосование протокольный поручение депутат лекарева вера александровна. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 07 сечь.)
проголосовать за 96 чело. 21,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   99 чело.
не голосовать    351 чело.    78,0%
результат: не принимать
не принимать. депутат федоткин владимир николаевич нет в зал? также не рассматривать протокольный поручение. депутат крашенинников павел владимирович, груздев владимир сергеевич, назаров андрей геннадьевич, загидулл марат фаридович. в зал кто-нибудь из они быть? не рассматриваться. протокольный поручение от 14 май. два протокольный поручение депутат рябов николай федорович. нет в зал. не рассматриваться. протокольный поручение от 19 май. депутат рябов нет в зал, поэтому также не рассматриваться. депутат куликов олег анатольевич. куликов быть, у он два протокольный поручение. протокольный поручение комитет государственный дума по безопасность. пожалуйста, прокомментировать.
куликов о. а. этот протокольный поручение касаться грубый нарушение правило дорожный движение водитель автомобиль, который ездить без номерной знак и с различный табличка, на который написать "защищать мафия", "питбуль", "застраховывать мафия", "пропускать везде", и при это еще на ряд такой табличка присутствовать изображение герб российский федерация. орган гаи на такой нарушение не реагировать. я считать, что это мочь вызывать цепной реакция среди подобный, близкие к они по такой поведение человек и в дальнейший приводить к еще больший обострение ситуация на дорога.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, колесников владимир ильич.
колесников в. и. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! данный нарушение преследоваться статья 12.2 кодекс об административный правонарушение. заниматься это гаи, поэтому я считать, что уважаемый депутат вправе направлять давать запрос в соответствующий ведомство - это мвд россия, - который принимать соответствующий мера.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат куликов олег анатольевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 46 сечь.)
проголосовать за 61 чело. 13,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   61 чело.
не голосовать    389 чело.    86,4%
результат: не принимать
не принимать. включать, пожалуйста, микрофон депутат куликов олег анатольевич для обоснование протокольный поручение комитет государственный дума по труд и социальный политика.
куликов о. а. уважаемый надежда васильевна, в город рубцовск алтайский край складываться катастрофический ситуация. там быть один градообразующий предприятие, это бывший очень большой тракторный завод, теперь он называться "алттрак", хозяин - московский компания "ратма-холдинг". этот компания производить массовый увольнение работник, а еще с прошлый год оставаться большой долг по невыплаченный зарплата, который на сегодняшний момент составлять 126 миллион рубль. ранее быть достигать предварительный соглашение с коллектив о то, что в первый квартал этот долг быть погасить. этот долг не погасить, и не компенсироваться законный право увольнять на выходной пособие. 15 май доводить до отчаяние работник объявлять голодовка. сто семьдесят пять человек объявлять голодовка, постоянно голодать семьдесят человек, на сегодняшний день двадцать восемь человек госпитализировать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, олег анатольевич. гайнуллина фарида исмагиловна, прокомментировать, пожалуйста, протокольный поручение. включать, пожалуйста, микрофон.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега, уважаемый олег анатольевич! да, действительно, ситуация сложный, мы это признавать, и то не менее по поручение федеральный служба по труд и занятость государственный инспекция труд в алтайский край там вестись проверка, ситуация находиться под полный контроль. в соответствие с ваш протокольный поручение мы вновь обращаться уже за выяснение весь подробность, деталь и срок погашение задолженность по заработный плата, о что вы быть проинформировать комитет. поэтому протокольный поручение считать излишний.
председательствующий. олег анатольевич, настаивать на протокольный поручение? ставиться на голосование протокольный поручение депутат куликов олег анатольевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 18 мина. 28 сечь.)
проголосовать за 60 чело. 13,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   60 чело.
не голосовать    390 чело.    86,7%
результат: не принимать
не принимать. разворотнев николай васильевич отсутствовать? отсутствовать. протокольный поручение депутат коломейцев николай васильевич комитет государственный дума по безопасность и комитет государственный дума по транспорт. от комитет по транспорт у я быть информация о то, что он не возражать против принятие протокольный поручение, поэтому предоставлять слово николай васильевич коломейцев, поскольку быть возражение у комитет госдума по безопасность. николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. я готовый комитет по безопасность вычеркнуть из протокольный поручение, пусть оставаться комитет по транспорт.
председательствующий. приниматься. протокольный поручение депутат апарина алевтина викторовна. пожалуйста, включать микрофон для обоснование.
апарина а. в. уважаемый товарищ, я напоминать история этот протокольный поручение. когда в январь я предлагать принимать протокольный поручение, то депутат иванов, по поручение, естественно, комитет, сказать: правильно подымать вопрос, надо решать он. но поскольку комитет по ветеран он решать, там уже законопроект быть, быть отзыв правительство положительный, то я просить снимать протокольный поручение. я не поверять и, оказываться, правильно сделать, поэтому попросить протокольный поручение принимать - проголосовать против. теперь выясняться, что это он обманывать, я обманывать, и поэтому нынче что же обосновывать, если тогда обоснование мой быть признавать правильный. поскольку нет этот закон, а он очень нужный, давать же принимать все-таки протокольный поручение по данный... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, фарида исмагиловна гайнуллин комментировать данный протокольный поручение.
гайнуллина ф. и. уважаемый надежда васильевна, коллега, уважаемый алевтина викторовна! действительно, этот проблема существовать и до сей пора, мы готовый это признавать. и быть, действительно, предпринимать попытка решать этот проблема. весь переписка у мы быть, и я она мочь предоставлять в ваш распоряжение. одновременно хотеть сказать, что попытка разрешать это на основа законопроект не удаваться, ибо этот сумма и категория лицо определяться указ президент, в тот число анатолий семенович обращаться и в государственный-правовой управление по повод рассмотрение ситуация, который складываться с применение этот норма. и ответ у мы тоже иметься. итак, на основа законопроект, к сожаление, разрешать этот проблема невозможно, консультация с заинтересованный ведомство, в частность с государственный-правовой управление президент российский федерация, продолжаться, поэтому протокольный поручение считать излишний.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат апарина алевтина викторовна. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 22 мина. 07 сечь.)
проголосовать за 60 чело. 13,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   60 чело.
не голосовать    390 чело.    86,7%
результат: не принимать
не принимать. по ведение депутат асеев владимир михайлович. пожалуйста, включать микрофон.
асеев в. м. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! у мы протокольный поручение коломейцев николай васильевич, где он просить комитет по безопасность, комитет по транспорт запрашивать в федеральный служба безопасность информация о соответствие закон и национальный безопасность приказ... я просить отклонять этот протокольный поручение и давать он возможность на следующий заседание составлять он правильно, а в такой форма он принимать нельзя категорически, потому что здесь стоять вопрос о безопасность. у мы быть специальный комитет, который этот вопрос владеть. спасибо.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат коломейцев николай васильевич по ведение.
коломейцев н. в. спасибо. у мы быть такой форма. я вычеркнуть и служба безопасность, и комитет по безопасность, и вопрос снимать. а согласие профильный комитет по транспорт быть.
председательствующий. итак, ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев николай васильевич в связь с предложение изменять данный протокольный поручение. включать, пожалуйста, режим голосование по...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но быть возражение депутат асеев, регламентный комитет. значит, ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев... предложение вернуть, отменять тот голосование, который мы свами не проводить... мы же он не проводить, почему тогда вы говорить вернуть?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый депутат...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я вы давать мотивация, николай васильевич, пожалуйста, еще раз.
коломейцев н. в. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! я просить вы обращать внимание на раздавать я протокольный поручение с пояснение ученый, который профессионально заниматься единственный еще сохраняться, хотя уже с останавливать состав, в сибирь железный дорога. у мы со время покойный ныне аксененко идти умышленный недофинансирование проектный и электровозостроительный российский предприятие. в тот же время идти отмывание деньги. скажем, "сапсан" обходиться мы в семь раз дорого, чем китай, однако в зимний время, по мнение российский эксперт, он проявлять себя чрезвычайно плохо, происходить многократно авария. сегодня что происходить? 25 процент акция "трансмашхолдинг" продавать французский... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич. владимир михайлович, пожалуйста. депутат асеев.
асеев в. м. уважаемый депутат, это весь лирика. у мы с вы перед глаз протокольный поручение, где черный по белый у каждый депутат написать, что требоваться. я просить соблюдать регламент. тот протокольный поручение не принимать, потому что комитет по безопасность возражать. еще раз подчеркивать: если вы исправлять документ, то вносить на следующий заседание дума.
председательствующий. спасибо, владимир михайлович. ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев николай васильевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 26 мина. 23 сечь.)
проголосовать за 58 чело. 12,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   58 чело.
не голосовать    392 чело.    87,1%
результат: не принимать
не принимать. депутат апарина алевтина викторовна по ведение.
апарина а. в. вносить предложение: во-первых, чтобы мужик быть мужик. я иванов говорить: если ты обманывать тогда, не по свой, мочь быть, воля, ну взять извиняться здесь и сказать, что вот такой случаться. почему? потому что я же избиратель это говорить, я же это говорить на основание... это первый.
второй. вы отфутболивать практически весь наш протокольный поручение, и каждый раз так происходить. еще раз вносить предложение: ну разъяснять мы тогда в который раз, какой же еще... вы ничто не интересовать! человек голодать, десятеро уже увезти на скорый помощь - значит, ничто, тут все нормальный. инвалид, престарелый у мы не иметь возможность нанимать тот, кто быть за они ухаживать, - нет!.. поэтому мой предложение: разъяснять, какой должный быть идеальный протокольный поручение.
председательствующий. спасибо.
депутат гайнуллин фарида исмагиловна. (шум в зал.)
гайнуллина ф. и. алевтина викторовна, уважаемый коллега! (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, я просить успокаиваться!
гайнуллина ф. и. коллега, если речь идти об извинение, то, алевтина викторовна, это я вводить в заблуждение анатолий семенович, и я просить прощение. но с другой сторона, я не первый год с вы работать, хотеть сказать для чистота отношение. речь идти о законопроект, который сегодня мы принимать и в который мы исключать слово "независимо от трудоспособность". именно это я иметь в вид, информировать анатолий семенович по определение дополнительный мера социальный поддержка в размер 1200 рубль для отдельный категория гражданин. поэтому, если я вводить в заблуждение анатолий семенович, то я перед вы извиняться.
но с другой сторона, именно анатолий семенович инициировать обращение в соответствующий заинтересованный министерство и ведомство по разрешение этот проблема. именно анатолий семенович и я работать над разрешение этот проблема, хотя вы мочь бы вместе с мы сотрудничать.
председательствующий. спасибо, фарида исмагиловна.
уважаемый депутат, по просьба докладчик от ответственный комитет не рассматривать сегодня вопрос, обозначать в пункт 21, 22, 23, 24, 25 и 30 переноситься на 2 июнь. остальной нерассмотренный вопрос переноситься согласно регламент на следующий заседание, который состояться в пятница, 21 май.
спасибо за работа! до свидание. 
