16 апрель 2010


здание государственный дума. большой зал. 16 апрель 2010 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый коллега, 16 апрель, пятница, время 10.00, давать приступать к работа. я предлагать депутат зарегистрироваться. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 15 сечь.)
присутствовать 425 чело.    94,4%
отсутствовать  25 чело. 5,6%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  25 чело. 5,6%
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь начинать работа. у вы на рука проект порядок работа на сегодняшний заседание, предлагать принимать он за основа. пожалуйста, голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 00 сечь.)
проголосовать за 399 чело.    88,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать    50 чело. 11,1%
результат: принимать
принимать. быть ли у представитель фракция намерение выступать в рамка пятиминутка политический? депутат юрчик от фракция кпрф. таскаев - от лдпр. (шум в зал.) пожалуйста, присаживаться, коллега, выступать представитель фракция. если быть необходимость пообщаться, то это можно сделать в фойе.
юрчик в. г., фракция кпрф. это правильный. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат!.. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, я еще раз обращаться к вы. докладчик на трибуна. если быть необходимость о что-то срочно, экстренно переговаривать, то это можно сделать в фойе, а потом вернуться, когда вы переговаривать.
юрчик в. г. мы все хорошо помнить пророческий слово михаил васильевич ломоносов, что российский могущество быть прирастать сибирь. в год советский власть сибирь и дальний восток действительно развиваться бурный темп. возводиться гигантский экономический узел, такой как комсомольск-на-амуре, норильск, кузбасс, бам, крупный в мир братский, саяно-шушенский, красноярский гидростанция, катэк. десяток ударный комсомольский стройка привлекать в этот регион большой количество молодежь. вместе с промышленный развитие в регион приходить и большой наука. весь мир известный академический центр - новосибирский, красноярский, томский. регион действительно становиться опорный для наш страна. но перестройка и распад советский союз приводить, как и по весь страна, к деградация сибирский и дальневосточный территория. сейчас весь они, несмотря на свой сырьевой богатство, являться дотационный. падение промышленный производство, строительный индустрия, ухудшение социальный условие приводить к значительный отток население. с 1990 по 2000 год только на дальний восток население сокращаться на 10 процент. в сибирь за последний год исчезать, как сообщать "аргумент неделя", одиннадцать тысяча деревня, двести девяносто город. казаться бы, в этот условие правительство должно быть не только разрабатывать, но и осуществлять комплексный программа сохранение и развитие сибирь и дальний восток. разговор на этот тема вестись, но далеко слово дело не пойти. зато руководство страна пойти другой путь. в конец прошлый год российский федерация и китай быть подписывать программа сотрудничество на 2009-2018 год с приложение список ключевой проект. из этот документ, по мнение эксперт, следовать, что сибирский-дальневосточный регион превращаться в сырьевой база кнр. от иркутский область до чукотка китаец заниматься освоение месторождение золото, серебро, медь, молибден, титан, магнезит, уголь, апатит. они быть также заниматься вырубка и переработка древесина, переработка улов биоресурсы. например, китаец пообещать отдавать новоширокинский золоторудный месторождение, подтверждать запас который составлять 48 тонна золото, 980 тонна серебро, 117 тысяча тонна цинк, 400 тысяча тонна свинец. для сравнение: самый крупный в евразия месторождение золото сухой лог обладать запас все в 1 тысяча тонна золото. не забытый и другой ценный ресурс. китаец полагать глаз на савинский месторождение магнезит. кроме то, в амурский область они доставаться евгеньевский месторождение апатит, в хабаровский край - оловянный рудник "соболиный". ну а сахалинский, магаданский область распахнуть перед восточный сосед свой угольный закром. в общий, расти китайский экономика от душа пополняться наш запас сырье. понятно, что весь это приводить к значительный переселение китаец на наш территория. сейчас в восточный сибирь и на дальний восток жить шестнадцать миллион россиянин, при это на этот же территория проживать уже около два миллион китаец, а часть эксперт доводить этот цифра до шесть миллион человек с учет нелегал. китаец уже сейчас хозяйничать на этот территория, вести активный торговля, выращивать овощ. наступление китаец на сибирь и дальний восток вызывать тревога и настороженность у значительный часть население. если в 1969 год советский союз сражаться за небольшой остров даманский и отстоять его, то нынешний политика, возможно, приводить к то, что сибирь идальний восток сдавать китай без бой, и не исключать, что через двадцать двадцать пять год китаец быть фактически хозяин на этот территория. неужели мы безразличный судьба будущий поколение наш страна? ясно, что подобный стратегический программа не мочь приниматься без всесторонний обсуждение в парламент, поэтому наш фракция считать необходимый вынести обсуждение подписывать программа и список ключевой объект, передавать китай, на "правительственный час", где мы должный получать разъяснение по данный вопрос. считать, что в сторона от обсуждение острый проблема мы не иметь право оставаться, и призывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, присаживаться. депутат таскаев владимир павлович от фракция лдпр.
таскаев в. п., фракция лдпр. уважаемый коллега, фракция лдпр всегда предлагать открыто обсуждать проблема наш общество и государство, особенно тот, который мешать мы динамично развиваться и процветать, - это в первый очередь проблема неисполнение федеральный и региональный закон. мы часто жить по какой-то понятие, а не по закон. закон "о политический партия" давать возможность партия большинство формировать исполнительный власть. на данный момент партия технический большинство являться "единый россия", и именно она, сформировывать исполнительный власть, не мочь заставлять свой представитель выполнять наш федеральный закон. в 2008 год мы с вы принимать 159-й федеральный закон - прекрасный закон, который помогать малый бизнес выкупать государственный и муниципальный имущество, находиться в долгосрочный аренда. цель принятие закон - давать возможность вставать крепко на нога бизнес, пополнять бюджет за счет продажа и оживлять банковский кредитный сектор. но на место глава муниципальный образование (практически весь - член "единый россия") данный закон проигнорировать или исполнять частично. в итог предприниматель через суд вынуждать защищать свой право выкуп имущество, и, соответственно, в наш казна запланировать сумма не поступать. против чиновник администрация глава город екатеринбург господин чернецкий возбуждать на сегодняшний день много шестнадцать уголовный дело, большинство из который - за незаконный выделение земельный участок, квартира, незаконный приватизация и коррупция. ни протест прокурор область, ни уголовный дело, возбуждать гувд, до сегодняшний день не доводить до суд. приватизация, разрешать закон, администрация игнорироваться. только единица выкупать имущество, и только тот, который близкий к городской власть. "единый россия" в свердловский область молчать и никакой мера к отставка свой градоначальник не принимать. вашепреступный молчание и бездействие по отношение к свой выдвиженец глава муниципальный образование приводить к растрата государственный имущество, преступный рост тариф жкх и недовольство житель и свердловский область, и россия в целое. следующий извечный проблема - этот выделение земля гражданин россия под индивидуальный жилищный строительство. россия - огромный страна, у мы миллион квадратный метр свободный, неосвоенный земля, однако ее не выделять бесплатно, и даже за деньги нельзя купить, все почему-то она не хватать. нацпроект "доступный и комфортный жилье..." проваливать ваш чиновник от "единый россия". земельный кодекс, федеральный и региональный закон сегодня позволять отдельный категория гражданин бесплатно получать земельный участок в собственность. мы, лдпр, в 2009 год в свердловский область с прежний губернатор россель добиваться принятие прекрасный закон, давать право житель и расширять они право покупать земля и получать она бесплатно. одинокий мать и многодетный семья, инвалид, "чернобылец" получать возможность построить себя жилье, не дожидаться обещать квартира от государство. принимать данный законопроект, мы вселять определять надежда на решение земельный вопрос, человек становиться обсуждать план о строительство дом, выбирать проект, рассчитывать на будущее какой-то финансовый трата, но за четыре месяц действие данный закон ни один муниципалитет свердловский область не выделять земельный участок бесплатно, требовать различный справка или подтверждение, что ничто рано государство не выделяться. администрация город екатеринбург в настоящий время полный ход резервироваться весь муниципальный земельный участок, а глава город березовский - это город-спутник екатеринбург - официально отказываться исполнять региональный закон. во фракция лдпр на сегодняшний день тысяча письмо с жалоба на то, что муниципал, глава муниципальный образование не исполнять закон, особенно земельный закон. партия лдпр в свердловский область уже новый губернатор указывать на тот глава, который не исполнять закон. сегодня фракция предлагать следующий. первый - на федеральный уровень принимать решение о выделение желать гражданин один раз бесплатно земельный участок под индивидуальный жилищный строительство и то самый давать возможность решать проблема доступный жилье сам гражданин путем вложение собственный средство в его строительство, обеспечивать конституционный право на частный собственность. надо обязывать весь руководитель исполнительный власть субъект и муниципальный глава в короткий срок решать проблема бесплатный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. прежде чем я предоставлять слово следующий докладчик, хотеть проинформировать депутат, что на балкон присутствовать официальный делегация верховный рад украина, который находиться здесь, в парламент, с официальный визит. (аплодисменты.) михаил петрович ненашев, пожалуйста, от "единый россия".
ненашев м. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в свой выступление предлагать на рассмотрение государственный дума важный вопрос политика, экономика, оборона, транспорт наш страна - это вопрос состояние и положение дело, перспектива развитие арктика, то более что коллега из соседний фракция этот тема уже немного затрагивать. для начало выступление я искать символический характерный пример, который позволять бы я долго не говорить о значение этот вопрос, и этот пример предоставлять сам жизнь: вчера, как вы знать, из-за сильный выброс вулкан в приполярный государство исландия быть парализовать весь авиационный движение на север мир и в другой регион наш планета. так вот, если мы, наш страна, не быть уделять достойный и системный внимание развитие арктика, мы тоже мочь получать через некоторый время и для себя, и для будущий поколение проблема, который мочь приводить к большой кризисный ситуация во весь сфера жизнь и развитие наш государство. я иметь в вид проблема эффективный использование арктический ресурс - потенциал исключительный важность. достаточно посмотреть, каков территория арктика и приарктический земля наш государство, - хотеть напоминать, что это почти 50 процент весь территория наш страна. особо подчеркивать, что 80 процент российский газ, 90 процент никель и другой полезный ископаемое и ресурс мы добывать на территория арктика и приарктический регион. но я выступать не только с точка зрение экономический география, а с позиция учет проявляться сегодня аргумент и факт. в первый очередь предлагать активно и результативный продолжать тот линия, который начинать владимир владимирович путин, когда под его руководство разрабатываться основа государственный политика россия в арктика. и дмитрий анатольевич медведев утверждать этот основа в формат базовый государственный документ. размышлять об освоение шельф, весь территория арктика, я обращать особый внимание руководитель государственный и частный компания на использование в первый очередь потенциал отечественный машиностроение и российский технология. я предлагать не только политически поддерживать этот вектор развитие, но и вносить свой личный вклад, если, конечно, быть для это возможность, как это, к пример, делать депутат из фракция "единый россия" под руководство артур николаевич чилингаров, владимир груздев, который организовывать арктический экспедиция, причем мужественный экспедиция. они подтверждать право наш страна на скорый решение международно-правовой вопрос развитие арктика. но в первый очередь необходимо прекращать отъезд наш население с север. второй. оптимизация по линия медицина, образование и другой жизненный направление должный проходить с учет особенность север, а не так, чтобы весь грести под один гребенка при различный род преобразование. третий. строить, ремонтировать, модернизировать ледокол и весь транспортный инфраструктура надо сегодня, иначе быть поздно. один из главный условие развитие арктика - переставать сокращать в рамка военный реформа наш оборонный ресурс, иметь в вид северный флот, тихоокеанский флот, авиация, сухопутный войско. жизненно необходимый для россия и для безопасность в мир развивать военный, военно-морской, авиационный присутствие в этот регион. весь это требовать соответствующий здоровый идеология и позитивный мобилизация общество. этот колоссальный работа можно сделать, только опираться на консолидированный в первый очередь подход сми, деятель культура, различный творческий союз. а то, к сожаление, у мы некоторые деятель от журналистика находить время "канализационный" тема рассматривать со весь сторона, вместо то чтобы тратить сила и журналистский творческий потенциал на поддержка объединение различный слой наш общество, в тот число и по этот актуальный проблема в важный регион мир. предлагать рассматривать вопрос создание закон о развитие арктика. предлагать проводить специальный заседание государственный дума по вопрос развитие арктика, а в рамка межпарламентский сотрудничество предлагать новый инициатива для приграничный с россия государство. я хотеть бы предлагать весь депутат вот этот работа, а не тратить сила по мелочь, как некоторый журналист из некоторый московский издание, который тратить сила на то, чтобы обливать грязь тот, кто защищать страна. некоторый журналист приятно или, мочь, выгодно защищать террорист, тот, кто убивать и взрывать российский гражданин, особенно в случай недавний трагический событие в москва и дагестан, чем тратить энергия, как я уже сказать, на то, чтобы способствовать развитие российский часть арктика. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. депутат тумус от фракция "справедливый россия". пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". уважаемый депутат государственный дума, мой коллега уже сказать, что россия - огромный северный страна. однако на сегодняшний день она не иметь внятный современный северный политика, если не считать, конечно, тот гайдаровский установка, что весь северянин нужно переселять в центральный район страна, и тот, как всегда, плохо выполняться. хотеть напоминать, что еще в ноябрь 2004 год руководство партия "единый россия" быть принимать решение о целесообразность принятие закон о районирование север россия и уважать депутат государственный дума наш коллега чилингаров и пехтин быть назначать ответственный за реализация данный решение, однако воз и ныне там. буквально на день путин сказать, что для каждый регион сибирь быть разрабатывать свой программа социально-экономический развитие. у северный экономика, как всегда у мы в россия, два главный проблема - это огромный энергоемкость и огромный транспортный затрата. тут обязательно надо добавлять особый экологический ранимость северный природа. когда, казаться бы, простой движение рука линия строительство нефтепровод всто быть передвигать далеко на север от священный озеро байкал, это быть воспринимать как большой победа общественный экологический организация, но сегодня, когда общественный экологический организация подниматься тот же проблема, это пытаться подавать как происки иностранный разведка и чуть ли не государственный департамент сша. на сегодня достояние общественность становиться несколько факт разлив нефть на трубопровод, но они именоваться не авария или, не давать бог, экологический бедствие, а простой иностранный слово "инцидент". по оценка знающий человек, строительство всто вестись с большой нарушение технология строительство, но на любой попытка сделать замечание, задавать вопрос работать на строительство трубопровод, начинать с рядовой бульдозерист и заканчивать генеральный директор, показывать палец веер и наверх многозначительно. и кстати, кто провожать экологический экспертиза всто? некто господин грачев, который позиционировать себя главный эколог "единый россия". не работать сегодня на север и принимать недавно закон "об охота...". госпожа председатель комитет соответствующий говорить, что все быть работать, но сегодня, мы видеть, он не работать, поэтому срочно принимать нужно поправка к этот закон. государственный подход в развитие экономика север означать, что основной приоритет должно быть опережать развитие базовый инфраструктура, энергетика, транспорт и сеть связь. из три инфраструктурный компонент приоритет сегодня должный быть отдавать телекоммуникационный сеть, но сейчас стоимость интернет-трафик в якутия и магаданский область в несколько раз большой, чем в центральный область россия, а это уже неравенство конституционный право гражданин единый страна. безотлагательный решение требовать программа развитие малый энергетика на север. при реализация этот программа только в магаданский область и республика саха (якутия) экономия государственный средство составлять бы не менее 5 миллиард рубль ежегодно, но министр энергетика российский федерация господин шматко почему-то против этот программа. задача создание средний класс особенно актуальный и для север, но тот, кто сегодня решать идти в малый бизнес, оказываться в очень непростой условие, например, работник бюджетный сфера один раз в два год оплачиваться проезд в отпуск за счет государство, предприниматель же этот затрата вынуждать включать в себестоимость продукция, а этот удорожание, повышение цена на товар и услуга. развитие север россия - это не только экономический задача, это геополитический проблема, а самый главное богатство наш россия - это человек. сбережение человек на север требовать особый медицинский технология, особый организационный подход. действующий у мы в россия европейский модель организацииздравоохранение необходимо обогащать технология по принцип: выезжать выявлять - вылечивать. задача модернизация не только экономика, но и весь общественный устройство требовать освоение ресурс северный технология на новый технологический принцип. уважаемый коллега, мы считать, что проведение новый северный политика государство должно быть направлять на то, чтобы наш российский человек, каждый российский семья быть комфортно жить и работать, и тогда они быть надежно обеспечивать потребность россия в природный ресурс на длительный перспектива. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. уважаемый коллега, весь представитель фракция выступать. я предлагать записываться на выступление для внесение предложение по порядок работа. включать режим запись. показывать результат запись. девять депутат. рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. спасибо, олег викторович. олег викторович, я все-таки еще раз напоминать о то, что надо бы менять порядок выступление фракция каждый раз. вот опять... первый выступать очень тяжело, потом немножко зал успокаиваться. и два протокольный поручение. один протокольный поручение по поселок...
председательствующий. николай федорович, у мы в регламент четко прописывать процедура дача протокольный поручение: вы распространять они в зал, весь депутат их внимательно в течение день читать, у они на это быть весь день, а к вечер мы они обсуждать, если быть несогласие, то давать слово инициатор, если соглашаться, то принимать без обсуждение. что касаться порядок, то у мы быть некий традиция, я не знать, как она ломать. депутат останин, пожалуйста.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вчера официальный представитель министерство иностранный дело андрей нестеренко заявлять о то, что россия приостанавливать усыновление российский ребенок американский гражданин до подписание двусторонний договор. ну, иной слово, речь идти о тот самый мораторий, о который мы, коммунист, говорить начинать с 2004 год. в последний раз мы вносить такой обращение к председатель правительство в март 2009 год. я хотеть задавать следующий вопрос, потому что я еще раз вносить обращение к председатель правительство об установление соответствующий мораторий: являться ли устный заявление представитель министерство иностранный дело основание для то, чтобы действительно усыновление быть приостанавливать? какой документ министерство иностранный дело приостанавливаться этот усыновление? мочь бы я давать пояснение комитет по международный дело, потому что в правовой управление находиться проект постановление госдума, который вносить депутат наш фракция?.. (микрофон отключать).
председательствующий. коллега, вот я задавать вопрос: какой отношение этот иметь к текущий повестка день? я предлагать, коллега, следующий. нина александровна, вы опытный депутат, вы мочь, в конец конец, даже формально предлагать сегодня на пленарный заседание рассматривать проект обращение, тогда это пусть через левый путь, но действительно иметь бы хоть какой-то отношение к повестка день, а так я вынуждать... я вы слушать и видеть реакция зал - зал делать я замечание, говорить: ведущий, почему вы не прерывать выступать, который выступать не по повестка день? коллега, я обращаться ко весь... я к вы относиться с огромный уважение, нина александровна, и давать вы возможность в течение минута высказываться, хотя нарушать при это регламент, нарушать. вот жириновский я делать замечание и требовать давать он слово по ведение, нажимать на кнопка. жириновский по ведение.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. ведь мы, фракция лдпр, десять человек, тоже сейчас мочь записываться и подымать этот вопрос. я даже выступать по "первый канал", и то там все искажать, я выступать здесь с закон по этот вопрос, но мы же как-то должный работать. депутат рябов начинать говорить о протокольный поручение. уже обсуждать, как это делать, все. что мы в детский сад превращать зал заседание? я категорически против. иначе весь фракция быть...
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. это ящик пандор. действительно, триста пятнадцать кнопка сейчас нажиматься. депутат коломейцев, пожалуйста, по порядок работа.
коломейцев н. в., фракция кпрф. не нажимать, а зарегистрироваться, олег викторович. вопрос первый, олег викторович. у мы дважды уже отменять "правительственный час". даже то, что отфильтровывать и записывать в порядок работа, потом не рассматриваться. у мы средство массовый информация сегодня превращаться в киллер российский экономика. вот выступать на орт о докторский колбаса - потеря бюджет составлять от мясной и колбасный...
председательствующий. отключать, пожалуйста, микрофон депутат коломейцев. вот смотреть, у вы депутат юрчик иметь пять минута. за этот пять минута он мочь рассказывать и про колбаса, который вы беспокоить, и о другой вопрос. я еще раз хотеть обращаться к депутат: не ставить я в неловкий положение, соблюдать, пожалуйста, регламент. в рамка регламент вы мочь любой позиция заявлять на заседание палата. пожалуйста, делать это, но в рамка регламент. депутат апарина алевтина викторовна, пожалуйста. у вы минута.
апарина а. в., фракция кпрф. олег викторович, я вносить предложение: в порядок работа включать... предусматривать реагирование с ваш сторона на наш пятиминутный выступление. здесь сигнал тревога - надо немедленно принимать мера. приниматься ли они? в частность, фракция коммунист вносить предложение о то, что вызывать тревога рассуждение о внедрение ювенальный юстиция. оказываться, уже в тридцать регион в качество эксперимент идти ее внедрение, и финансироваться это из-за рубеж. ну как можно молчать?! уже отнимать ребенок у бедный человек, уже мы телеграмма слать! ну как же мы мочь молчать? олег викторович, еще раз повторять: давать информация, какой реакция на наш здесь выступление. или просто так мы здесь выступать? спасибо.
председательствующий. обсуждать. паутов виктор николаевич... случайно, видимо. депутат коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. у я предложение именно по порядок работа. в электронный база дума размещать проект постановление по предстоящий 20 апрель отчет правительство по антикризисный программа. на фон расти недовольство население социально-экономический ситуация в страна формулировка постановление тип "принимать отчет к сведение" представлять общество дума как согласительный орган, не влиять ни на что, а сам отчет, который быть сделать через четыре месяц после завершение год, как формальный пресс-конференция правительство. предлагать в повестка день сегодня включать вопрос о создание рабочий группа из представитель фракция и подготовить проект постановление, содержать конкретный оценка работа правительство и рекомендация государственный дума. спасибо.
председательствующий. депутат свистунов.
свистунов а. н., фракция лдпр. спасибо, олег викторович. комитет по финансовый рынок просить по вопрос 24 заменять содокладчик - юрий борисович зеленский на свистунов. спасибо.
председательствующий. замена содокладчик по пункт 24. депутат федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, мы вопрос 27 сегодня быть рассматривать - о порядок рассмотрение обращение гражданин. я просить в рамка этот вопрос... вот вчера ко я приходить обращение один, ветеран писать, что он насчитывать за жилье и услуга много, чем его пенсия. он писать: хороший ваш закон! я нужно сейчас, немедленно решать вопрос. ведь у мы за год реформа в пятьдесят - семьдесят раз услуга жкх подорожать. предложение: мочь, в рамка этот вопрос, 27-го, рассматривать вопрос о то, чтобы вместе с закон рассматривать и обращение, который приходить в дума. это актуальный быть: по один закон - тысяча обращение у человек, а по другой - ничто.
председательствующий. владимир николаевич, я действительно терпеливо вы слушать, но вы уже давно работать в государственный дума... у мы стоять в повестка вопрос, при формирование порядок работа вы не предлагать он снимать, вы предлагать выступать и в ход выступление давать соответствующий информация. но у вы такой возможность быть, пожалуйста. получать от фракция такой право - десять минута регламент, если дума не принимать другой решение, информировать мы об этот обращение. депутат останин по ведение.
останин н. а. и все-таки, олег викторович, давать сделать так, чтобы государственный дума быть место для дискуссия. я вместе с депутат наш фракция в соответствие с регламент вносить проект постановление, но хотеть бы задавать следующий вопрос. принятие этот обращение к председатель правительство не быть иметь смысл, если министерство иностранный дело уже принимать соответствующий документ. мы не быть тратить время в палата, чтобы обсуждать обращение наш фракция, поэтому я резонно и спрашивать: что представлять себя этот документ и достаточно ли он, чтобы решать проблема... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат мизулин, пожалуйста. я так понимать, что вы как раз отреагировать хотеть на этот выступление.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, во-первых, у я вызывать недоумение то, что нина александровна каждый раз ставить вопрос здесь, а не на комитет. если бы она поставлять этот вопрос на комитет, то тогда бы узнавать, что мы подготовить соответствующий документ, передавать в министерство иностранный дело российский федерация. лавров, кстати, не сказать о приостановление, а сказать о внесение предложение. для сведение, нинаалександровна. чтобы приостанавливать действие федеральный закон семейный кодекс, - надо вносить федеральный закон о приостановление действие семейный кодекс по отношение к усыновление американский гражданин. то быть это процедура, а не просто так - сказать и это происходить. суд российский федерация применять семейный кодекс и принимать решение об усыновление. такой документ мы подготовить и передавать в министерство иностранный дело, потому что, вы понимать, этот вопрос затрагивать и дипломатический отношение россия и америка.
председательствующий. коллега, все, я по ведение много слово никто не давать. начинать работать. я сейчас пройти по предложение. депутат рябов. он предлагать изменять порядок, но это вопрос обсуждение на совет. я думать, сейчас мы решение принимать не быть. депутат останин сказать, что иметься какой-то проект постановление... ну, она говорить, о какой проект постановление идти речь. во-первых, частично разъяснение давать председатель комитет. а во-вторых, у мы он нет на рука, поэтому непонятно, что мы должный с это делать. поэтому, я считать, что никакой организационный предложение сейчас не поступать. а на вопрос, который быть задавать, получать соответствующий ответ. депутат коломейцев обращать внимание на то, что у мы вторично переноситься "правительственный час". представитель комитет по регламент мочь давать какой-то пояснение? комитет по регламент кто представлять? пожалуйста, кабанов. включать микрофон.
кабанова в. в., фракция "единый россия". комитет по регламент рассматривать план проведение "правительственный час", и на сегодняшний день не устанавливать в повестка день проведение "правительственный час".
председательствующий. да не на сегодняшний день, он говорить про очередной перенос "правительственный час" с участие набиуллина. правильно я понимать, николай васильевич? вы мочь сейчас давать какой-то информация? если не мочь, тогда разбираться, потом предоставлять в рабочий порядок. или выступать представитель правительство, андрей викторович? включать микрофон в ложа правительство логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый олег викторович, письмо, который направлять министр экономический развитие набиуллин, заключать просьба о перенос "правительственный час" на более поздний срок в связь с невозможность... этот письмо мы учитывать, поэтому у мы на этот неделя не быть "правительственный час".
председательствующий. депутат апарина - ну, это совершенно внерегламентный процедура. коллега, у мы для то, чтобы быть соответствующий... быть предложение - должный быть какой-то реакция. ну, во-первых, я не уполномочивать палата реагировать на выступление представитель фракция, это быть бы, наверное, совершенно нелепо. второй. я думать, что по каждый такой вопрос, если действительно в ход пятиминутка затрагиваться тема, который требовать реакция палата, у мы быть процедура - быть проект постановление, быть поправка в закон, быть заявление палата. давать работать в рамка этот регламентный процедура. виктор андреевич коломейцев предлагать сегодня создавать рабочий группа по подготовка проект постановление. пожалуйста, депутат кабанов.
кабанова в. в. в соответствие с регламент, статья 1543, часть третий, по итог рассмотрение ежегодный отчет правительство российский федерация о результат его деятельность государственный дума принимать постановление, проект который готовить и вносить на рассмотрение палата комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума.
председательствующий. спасибо за разъяснение. я поэтому предлагать не ставить на голосование данный предложение как не соответствовать регламент, а обращаться к депутат коломейцев виктор андреевич: когда мы быть обсуждать проект постановление, в рамка этот обсуждение вы мочь вносить соответствующий поправка, дополнение - это быть ваш вклад в его разработка. депутат свистунов: меняться содокладчик по пункт 24. по выступление депутат федоткин я уже свой мнение высказывать. надо быть работать по регламент. при обсуждение пункт 27 можно быть выступать. уважаемый коллега, ставить на голосование порядок работа... секундочка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у вы по порядок работа, да? не срабатывать кнопка у депутат крашенинников. он по порядок ведение.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". да. спасибо большой. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! мы просить 14-й вопрос по технический причина перенести на 21-е число.
председательствующий. быть возражение по повод предложение комитет перенести на более поздний срок пункт 14? потому что, если кто-то возражать, я быть ставить этот предложение на голосование. нет возражение. тогда быть считать, что решение принимать. уважаемый коллега, ставить на голосование порядок работа в целое. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 50 сечь.)
проголосовать за 377 чело.    83,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   387 чело.
не голосовать    63 чело. 14,0%
результат: принимать
утверждать порядок работа. проект постановление по организационный вопрос. быть замечание? нет. мы на совет обсуждать они и договариваться, что, если не быть замечание, сразу быть голосовать, без обсуждение. быть замечание по проект постановление из пункт 2? нет. ставить на голосование проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". это о депутат чиркин. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 42 сечь.)
проголосовать за 326 чело.    72,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать    123 чело.    27,3%
результат: принимать
принимать. быть замечание по постановление из пункт 3? о депутат казарин. нет. ставить на голосование данный проект постановление. включать режим голосование. принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы настаивать? у вы высветиться "по ведение". депутат коломейцев николай васильевич по ведение. бояться, что после ваш выступление быть еще десяток кнопка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, не показывать результат голосование. извинять! показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 15 сечь.)
проголосовать за 376 чело.    83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать    74 чело. 16,4%
результат: принимать
принимать. а вот теперь коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. бояться не надо, олег викторович. вы опытный председательствующий и грубо нарушать регламент. у мы в регламент понятие "зал" нет. у каждый из депутат быть пульт, и он вправе нажимать "по ведение" и выступать. вы не давать я сформулировать предложение в повестка день, хотя я аргументировать, что два "правительственный час" быть смещать непонятно по какой причина и мы не мочь задавать подготовить вопрос оперативный, касаться экономический политика, наносить ущерб наш потребитель и бюджет российский федерация. я считать, что это недопустимый!
председательствующий. по ведение - депутат слиска любовь константиновна.
слиска л. к., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый николай васильевич, на каждый заседание совет государственный дума присутствовать представитель ваш фракция, где в оперативный порядок этот вопрос обсуждаться и по они принятый решение. поэтому сегодняшний ваш возбуждение, по-моему, неуместно. спасибо.
председательствующий. переходить к пункт 4 порядок работа. это законопроект третий чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "о политический партия". сергей александрович попов, пожалуйста, доклад.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сегодня в окончательный чтение комитет по дело общественный объединение и религиозный организация предлагать принимать законопроект "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "о политический партия". материал вы раздавать. в заключение правовой управление замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметься. предлагать принимать данный законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. выносить на "час голосование". записываться на выступление по мотив от фракция депутат жириновский. другой выступление нет, один выступление - подводить черта. пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". москалец александр петрович на трибуна.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законопроект в полный объем подготовить к рассмотрение, материал размещать в информационный система. у правовой управление аппарат государственный дума замечание по проект закон нет, и комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. быть предложение по процедура? нет. выносить на "час голосование". у мы блок ратификация. проект федеральный закон "о ратификация соглашение о секретариат комиссия таможенный союз". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр экономический развитие российский федерация андрей александрович слепнев.
слепнев а. а., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. добрый день, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представляться предложение о ратификация международный договор из общий блок договор, формировать правовой база таможенный союз россия, белоруссия и казахстан, а именно соглашение о секретариат комиссия таможенный союз, который быть подписывать в ход заседание высокий орган таможенный союз - межгосударственный совет - 12 декабрь 2008 год. данный договор подписывать в развитие базовый договор таможенный союз, в частность в соответствие с договор о комиссия таможенный союз как наднациональный орган союз. несколько слово о предмет регулирование. секретариат осуществлять организация работа межгосударственный совет евразэс, комиссия таможенный союз. основной функция: подготовка материал, проект решение, рекомендация, мониторинг соблюдение сторона положение международный договор, входить в база таможенный союз, исполнение решение комиссия, мониторинг анализ законодательство каждый из сторона в сфера регулирование внешнеэкономический деятельность, подготовка проект международный договор и иной документ таможенный союз, взаимодействие с орган таможенный союз, подготовка проект смета расход комиссия и ее исполнение, иной функция, который поручаться секретариат высокий орган таможенный союз. соглашение фиксироваться организационный структура секретариат, регламентироваться порядок набор персонал, специфика деятельность сотрудник как международный служащий. одновременно с соглашение быть утверждать документ, обеспечивать функционирование секретариат, а именно: структура, положение о смета расход, порядок определение уровень денежный содержание. секретариат осуществлять свой деятельность с 1 январь 2009 год и работать с учет передавать с 1 январь 2010 год полномочие в область таможенный-тарифный и нетарифный регулирование. уже организовывать при его непосредственный участие четырнадцать заседание комиссия, на который принимать много сто девяносто решение. ответственный секретарь, руководитель секретариат являться представитель российский федерация глазьев сергей юрьевич. формирование кадровый состав осуществляться поэтапно. в настоящий время работать семь структурный подразделение численность семьдесят девять человек. с 1 апрель увеличиваться численность до сто одиннадцать человек, с 1 ноябрь - до сто тридцать человек. с 1 январь 2011 год набираться уже полный состав - сто восемьдесят человек с учет тот задача, который постоянно увеличиваться в рамка таможенный союз. финансирование осуществляться за счет средство сторона в соответствие со смета. российский федерация пропорционально иметься голос в комиссия финансировать 57 процент смета, остальной два партнер по таможенный союз - по 21,5 процент. смета на 2010 год составлять 267,5 миллион. сегодня быть заседание комиссия, на который этот цифра быть увеличивать с учет расширение штатный численность. пропорционально взнос делиться и квотный должность в руководящий орган секретариат. как я сказать, ответственный секретарь являться представитель российский федерация, так же из российский федерация на сегодня три руководитель департамент, два заместитель. спасибо за внимание. просить поддерживать данный соглашение.
председательствующий. спасибо. присаживаться. островский алексей владимирович сделать содоклад от комитет. пожалуйста, алексей владимирович.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. уважаемый олег викторович, уважаемый любовь константиновна, владимир вольфович! предварять оценка позиция депутат - член комитет по рассматривать соглашение, хотеть отмечать большой работа, который осуществлять наш палата по ратификация международный договоренность российский федерация, связывать с создание действенный механизм функционирование таможенный союз три государство в рамка евразийский экономический сообщество. хотеть напоминать вы, коллега, что в 2008 год россия ратифицировать первый пакет из четыре международный договор, определять условие создание и статус единый таможенный территория, институциональный структура таможенный союз, механизм присоединение другой государство - член евразэс. вслед за это быть ратифицировать девять международный договор. 12 декабрь 2008 год глава правительство быть подписывать еще четырнадцать международный договор, среди который и соглашение о секретариат комиссия таможенный союз. подавлять большинство этот договор сторона уже ратифицировать, что давать возможность особенно после вступление единый таможенный тариф приступать с 1 январь текущий год к первый этап работа таможенный союз. хотеть отмечать, что один из самый важный документ, ратифицировать государственный дума, быть договор о комиссия таможенный союз, в статья 2 который предусматриваться поэтапный передача комиссия часть полномочие государственный орган сторона с цель выполнение она основной задача - деятельный обеспечение условие функционирование и развитие таможенный союз. комиссия также наделять право принятие обязательный для сторона решение. то быть мы впервые на постсоветский пространство получать возможность построить действенный наднациональный орган. в это, собственно, и заключаться не только юридический важность договор о создание комиссия, но и огромный политический значение. можно с уверенность заявлять, что мы впервые за много год предпринимать попытка осуществлять прорыв в область региональный экономический интеграция. представлять ваш внимание соглашение, в свой очередь, определять и закреплять функция секретариат как рабочий орган комиссия таможенный союз. секретариат быть вести организация работа высокий орган таможенный союз - межгосударственный совет евразэс и сам комиссия, а также заниматься их организационно-технический обеспечение. комитет на свой заседание несколько день назад рассматривать законопроект и рекомендовать государственный дума ратифицировать настоящий соглашение как отвечать национальный интерес наш государство. соисполнитель по данный вопрос - комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство также поддерживать ратификация соглашение. на взгляд депутат - член этот комитет, ратификация отвечать политический, экономический интерес россия, а в будущее - и потребность формирование таможенный союз и быть способствовать эффективный реализация общий выгода и национальный интерес весь страна-участница. просить поддерживать наш решение и ратифицировать данный соглашение. спасибо.
председательствующий. спасибо, задерживаться на трибуна. пожалуйста, коллега, быть ли вопрос? депутат федоткин, депутат багдасаров - два вопрос, подводить черта. пожалуйста, федоткин владимир николаевич, ваш вопрос.
федоткин в. н. вот я не знать, к кто из докладчик, мочь, к то и другой вопрос. конечно, таможенный союз - это хороший, но я хотеть бы уточнять в практический план. наверняка просчитывать вариант, не приводить ли это к развитие тот болезнь, который сегодня быть: идти в россия тот товар, который мочь мы сам производить в сельский хозяйство, в малый, средний бизнес, более дешевый и подавлять наш экономика. о политический сторона вы сказать, о другой сторона - это общий слово эмоциональный. экономически не приводить ли это к подавление еще больший наш товаропроизводитель? кто-то считать это в цифра или нет?
председательствующий. пожалуйста, кто отвечать на вопрос? пожалуйста, включать микрофон в ложа.
слепнев а. а. конечно, мы оценивать экономический последствие. быть экономический последствие краткосрочный, быть долгосрочный. что касаться краткосрочный, то вопрос, связывать с конкурентный положение отечественный и зарубежный, импортный товар в основной регулироваться мера тарифный, таможенный-тарифный или осуществляться нетарифный регулирование. мочь сказать, что в этот часть фактически ничто для российский производитель не поменяться, поскольку в основа единый тариф включать российский действовать тариф, что нельзя сказать о ситуация в наш страна-партнер. например, в казахстан, где повышение затрагивать порядок три с половина тысяча из десять тысяча товарный позиция, конечно, ситуация достаточно напряженный, потому что существенно повышаться пошлина на автомобиль, на бытовой техника, на другой вид продукция, и сегодня этот рынок активно замещаться продукция российский производство. здесь, мы считать, плюс для мы, поскольку мы получать выход на новый рынок. вместе с то мы понимать, что стратегически важно организовывать большой экономический пространство, который действительно быть бы центр экономический и регион позволять на самый дело выстраивать серьезный производство, ориентировать на внутренний рынок таможенный союз, который составлять порядок сто семьдесят с лишний миллион человек, а также активно работать на экспорт. последствие оцениваться как позитивный, понятно, оценка условный, но считаться, что в течение десять год дополнительно порядок 16 процент рост ввп для весь страна.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат багдасаров.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". то, что таможенный союз - это хороший и что он нуждаться в дееспособность, не вызывать сомнение. у я два вопрос. первый вопрос: как работа таможенный союз мочь сказываться на наш национальный безопасность, особенно в такой вопрос, как проблема борьба с наркотик и терроризм? и второй вопрос: как вы смотреть (я этот вопрос задавать андрей александрович) на перспектива возможный вхождение в таможенный союз киргизия и таджикистан?
председательствующий. пожалуйста.
слепнев а. а. что касаться безопасность, у мы быть два вектор: первый - российский-белорусский, второй - российский-казахстанский. российско-белорусский вектор по факт уже сегодня работать в режим открытый граница. орган, ответственный за осуществление соответствующий вид контроль, достаточно позитивно оценивать уровень контроль на внешний контур граница, на белорусский его участок, как по часть наркотрафик, так и по другой вид. и еще раз сказать, что, по суть говорить, изменение с 1 июль текущий год затрагивать только режим таможенный оформление товар. по другой вид ситуация как быть, так и оставаться. что касаться казахстанский направление, ситуация отличаться. во-первых, мы понимать риск, который идти по южный контур таможенный союз, по казахстанский граница, поэтому контроль, как пограничный, так и таможенный, не сниматься с 1 июль 2010 год. условный дата снятие этот контроль, я иметь в вид таможенный контроль, - 1 июль 2011-го, но это быть сделать в случай, если быть выполнять объявлять казахстанский руководство план по укрепление южный граница. по киргизия и таджикистан. здесь разговор пока, в общий, достаточно беспредметный. по киргизия вы знать ситуация, да и прошлое руководство рассматривать возможность вхождение в союз в качество отдаленный перспектива. учитывать, что киргизия являться член вто, она рассматриваться мы пока в качество наблюдатель. что касаться таджикистан, вопрос также требовать еще проработка, потому что мы формально даже не иметь общий граница с таджикистан. в постановочный план оба этот государство проявлять интерес, в практический план переговоры какой-то о присоединение пока не начинаться. спасибо.
председательствующий. спасибо. алексей владимирович, хотеть добавлять что-то? нет. присаживаться, пожалуйста. по ведение - владимир вольфович. до выступление жириновский просить слово по ведение. включать микрофон на рабочий место.
жириновский в. в. я именно по ведение. я вообще не понимать, что мы сейчас обсуждать. соглашение о секретариат - это то же самый, что 2-й и 3-й пункт об изменение в комитет, который мы утверждать. соглашениепредусматривать, кто брать в секретариат, где находиться секретариат, это чисто технический, кадровый вопрос, вопрос финансирование. а вопрос задаваться и ответ прозвучать, связанный с деятельность таможенный союз. у я огромный количество проблема, я сейчас мочь бы тоже выступать, десять минута мочь выступать сейчас. давать точно следовать содержание. если у мы депутат не мочь прочитывать то, что мы ратифицировать, - это очень опасно. мы сейчас утверждать положение об орган - кадровый, технический вопрос: сколько человек быть работать, находиться в город москва, быть получать такой-то зарплата, социальный обеспечение, все. там нет никакой проблема, связывать с сам таможенный союз, а мы обсуждать таможенный союз. или депутат не уметь читать повестка день, или не знать вообще, что такой ратификация. я бы хотеть, чтобы здесь быть много юрист, потому что я тоже мочь бы здесь выступать, но мы ратифицировать не... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, ваш замечание по содержание иметь, в общий, определенный значение, но, увы, так устраивать наш депутатский жизнь: депутат у мы человек суверенный - что хотеть, то и... по ведение - кашин борис сергеевич. вы об это же?
кашин б. с., фракция кпрф. я хотеть сказать, что, вообще, заявление владимир вольфович жириновский просто удивительный. с какой стать он вдруг становиться цензор, когда сам говорить, о что хотеть?
председательствующий. ну я только что сказать об это, борис сергеевич. я другой слово сказать, что депутат иметь право понимать текст так, как понимать. настаивать ли кто-то на выступление? два рука - депутат багдасаров и депутат драганов. коллега, вы быть выбирать весь регламент, десятиминутный регламент, учитывать замечание жириновский, что мы обсуждать соглашение о секретариат комиссия? давать устанавливать пятиминутный регламент? валерий гаврилович, вы не возражать против пятиминутный регламент? не возражать. пожалуйста, депутат багдасаров. хотеть на трибуна?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, ваш рука быть первый. я как видеть, так и... как тот чукча. нет, я в хороший смысл. пожалуйста.
багдасаров с. а. во-первых, мы весь достаточно разумный человек, мы прекрасно уметь читать, понимать, что такой секретариат, но это не просто секретариат, это секретариат комиссия таможенный союз. почему же мы не мочь подымать вопрос о таможенный союз? я считать, что это правильный, когда подниматься вопрос о суть, а не просто о его технический составляющая. не надо мы тут поучать, слава бог, мы тоже ученый. таможенный союз - это прекрасный вещь, вне всякий сомнение. я недаром задавать два вопрос, и, кстати, я очень довольный ответ, они компетентныеи как бы успокаивать мы. действительно, у мы ведь таможенный союз это сейчас три огромный государство. быть западный граница, где все нормальный, а быть где-то южный граница, где у мы очень много вопрос. июль 2011 год наступать как бы неожиданно, и мы вынуждать быть применять такой же метод по казахстан, как по белоруссия. и когда мы говорить о секретариат, мы прекрасно понимать, что на этот секретариат быть возлагать большой задача по урегулирование этот вопрос, и они уже сейчас должный думать об это. что такой казахстанский-российский граница? это, если верить международный организация, каждый год 80 тонна героин в героиновый эквивалент, столько идти в россия, - тоже товар, тоже идти через таможня. и что, до июль 2011 год он исчезать или секретариат, если мы сейчас ратифицировать все, зарабатывать, что ли? нет. если мы не быть подымать этот вопрос, тогда это, видать, надо тот человек, который заинтересовывать в рост наркомания в страна и гибель наш человек. этот вопрос очень актуальный. наконец, мы не мочь забывать, что действительно быть еще казахстанский-киргизский граница, который абсолютно открывать. я не говорить о вопрос перемещение товар, китайский товар, который там отлаживать, китаец уже дорога сделать на киргизия, дешевый ширпотреб идти, и сейчас быть продолжать. я об это даже не говорить, как говориться, бог с они. но, извинять я за откровенность, 60-70 процент весь наркотик, который идти через казахстанский граница, первоначально идти через территория кыргызстан. как тут быть?! почему мы не подымать вопрос о регулирование этот граница, о регулирование граница казахстанский-киргизский, вплоть до возможный введение визовый режим и так далее? вопрос терроризм. извинять я, масса террористический организация в центральный азия находиться, они свободно перемещаться, перемещаться литература, различный ее вид, а у мы с вы быть проблема терроризм. мы еще не разбираться с тот форма терроризм, который у мы на территория сейчас иметь место, много вопрос. мало то, у мы происходить, вообще, такой вещь, который надо учитывать, например у мы появляться идеологический и политический прикрытие терроризм. на запад уже это побороть, там давно прекрасно понимать, что быть террористический структура, который осуществлять теракт, а быть политический прикрытие в вид партия. у мы это появляться в вид целый ряд журналист, вы знать прекрасно о недавний выступление господин минкин. вообще, с точка зрение профессионализм - я не давать соврать специалист, сидеть здесь, - это называться идеологический, политический прикрытие терроризм. и что? у мы еще не отрабатывать этот вопрос! человек ходить, он никуда не вызывать, ни в фсб, никуда, он очень вольно себя чувствовать и писать вещь, которыеиначе не называть. сейчас у мы пойти другой канал, и завтра начнуткогда, вообще, преграда не быть, таможенный союз, весь это хлынуть арестовывать какой-то человек, и человек тип минкин начинать защищать наркоделец, террорист с тот направление. а что? это они суть, так сказать, то более что американец сейчас открыто заявлять, что никакой борьба с наркотик не быть в афганистан. поток хлынуть огромный, и что мы в этот план делать? мы очень серьезно надо подумать! я никогда не нравиться: вот быть технический документ, давать проголосовать. а вопрос таможенный союз не выноситься на государственный дума по понятный причина, так, мочь быть, они нужно как раз помогать в этот план? ведь серьезный проблема! когда мы говорить о десяток тысяча погибать, я думать, цифра в тридцать - сорок тысяча уже давным-давно устаревать, потому что с тот пора на территория киргизия в десять раз уменьшаться перехват наркотик, потому что нет структура, который с это бороться. значит, это тысяча и тысяча умирать здесь, и мы на этот фон принимать решение, касаться таможенный союз! это прекрасный идея, идея, который создавать большой, огромный рынок, идея, который в перспектива мочь обертываться более серьезный военно-политический союз, потому что реально-то военно-политический союз у мы нет, одкб - это недействующаяорганизация. кто он знать, мочь быть, белоруссия, россия, казахстан это некий прообраз будущий военно-политический союз? но для то, чтобы это быть, чтобы не происходить изменение в негативный план, мы должный четко посмотреть, чтобы таможенный союз работать в интерес весь государство, не нарушать элемент национальный безопасность, в тот число наш элемент национальный безопасность. если мы это не быть делать, тогда рано или поздно мы сталкиваться с то, с что мы сталкиваться по другой структура, одкб там, другой эсэнговский структура, и признавать, что таможенный союз оказываться малоэффективный. спасибо.
председательствующий. спасибо. валерий гаврилович драганов, пожалуйста.
драганов в. г., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! это, казаться бы, технический соглашение мы с вы делать один из самый важный и серьезный шаг по путь дальнейший интеграция, я бы сказать, глобальный интеграция. хотеть бы в этот связь отвечать владимир николаевич федоткин: редкий случай, но он иметь место быть - выгода россия от такой интеграция трудно переоценивать. и это замечательно. вопрос в другой: смочь ли россия и весь страна - участник таможенный союз этот вызов принимать и реализовать? я считать, что смочь и должный, ибо рассматривать таможенный союз не как отрывочный проект, но как очень гармоничный проект наряду с другой, не мало важный интеграция в европейский пространство, который мы предстоять. андрей александрович, вы производить очень приятный впечатление как профессионал, я апеллировать к вы уже как к представитель правительство. мы нужно гармонизировать и синхронизировать интеграционный вектор и движение в европейский экономический пространство. мы не переподписывать соглашение спс. мы должный синхронизировать работа, связывать с повышение роль и место единый экономический пространство с участие украина. мы должный значительно улучшать атмосфера, как вы сказать, вектор россия - белоруссия, который иметь определенный политический и некоторый личностный риск. это мы, депутат, хорошо понимать. но самый важный, коллега, что мы выходить на новый очень важный этап конкурентный борьба - с наш союзник-конкурент, и это сам по себя замечательно. и опять-таки, владимир николаевич, к вы хотеть обращаться. вы сказать, что мы мочь производить более дешевый и более качественный товар. это большой вопрос. мы смочь они производить только тогда, когда быть обеспечивать реальный конкуренция. мочь быть, именно интеграция, андрей александрович, уважаемый коллега, позволять мы задумываться над место и роль наш естественный монополия, над эскалация тариф, ибо наш союзник вряд ли становиться мириться с это. в любой случай, коллега, это иметь колоссальный общегосударственный, общественный значение и, безусловно, политический. а поскольку экономический выгода должный быть высокий любой другой целесообразность, кроме высокий национальный интерес, о который коллега багдасаров говорить, я думать, что сегодня мы делать очень важный дело. я приветствовать подписание и ратификация этот соглашение и еще раз хотеть вернуться к то, что любой технический процедура в данный контекст предполагать далеко идти выгодный экономический и политический план.другой дело, что мы должный с они справляться. предложение от депутат если позволять, коллега, от вы - правительство такой: мы должный проревизовать еще раз состоятельность внутренний законодательство для реализация этот цель. напоминать уважаемый депутат, что создавать наднациональный орган (мочь быть, мы он недооценивать), а это значить, что он мочь принимать решение, который впоследствии необязательно должный имплементироваться в национальный законодательство, то быть это акт прямой действие. в это его ценность, но в связь с это и большой ответственность.
председательствующий. спасибо. присаживаться, валерий гаврилович. выносить на "час голосование" и переходить к пункт 7 - проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство специальный административный район гонконг китайский народный республика о воздушный сообщение". официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр транспорт российский федерация сергей алексеевич аристов докладывать давать вопрос.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр транспорт российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство специальный административный район гонконг китайский народный республика о воздушный сообщение". соглашение быть подписывать 22 январь 1999 год и являться основа для развитие воздушный сообщение между российский федерация и специальный административный район гонконг. соглашение закреплять порядок назначение и право авиапредприятие договариваться сторона, предусматривать решение технический и коммерческий вопрос, касаться полет воздушный суд и перевозка пассажир, груз, почта по договорной линия. в соглашение также закреплять принцип эксплуатация договорной линия, учитывать интерес назначать авиапредприятие договариваться сторона. соглашение в статья 12 содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация, в частность, предусматривать избежание двойной налогообложениядоходы назначать авиапредприятие на территория государство договариваться сторона. в связь с это и на основание статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" соглашение подлежать ратификация. сразу хотеть отмечать, что длительность процедура ратификация быть вызывать то, что на момент подписание соглашение в федеральный закон "о международный договор..." не быть предусматривать возможность ратификация соглашение со специальный административный район гонконг, поскольку он не являться самостоятельный государство. в настоящий время такой изменение в федеральный закон "о международный договор российский федерация" вносить и предусматриваться возможность также заключать международный договор не только с государство, но и с иной образование, обладать право на заключение международный договор. гонконг по законодательство китайский народный республика иметь право на самостоятельный заключение договор. реализация соглашение не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет, позволять устранять правовой вакуум между российский федерация и специальный административный район гонконг в область воздушный сообщение, быть способствовать укрепление сотрудничество и активизация туристический обмен в условие визовый режим. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться. сергей николаевич шишкарев сделать содоклад от комитет. пожалуйста, сергей николаевич.
шишкарев с. н., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! о суть вопрос, связывать с ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство специальный административный район гонконг китайский народный республика о воздушный сообщение обстоятельно докладывать только что официальный представитель правительство статс-секретарь - заместитель министр транспорт сергей алексеевич аристов. учитывать совпадение позиция по данный вопрос, не считать нужный давать дополнительный комментарий. хотеть лишь добавлять, что на законопроект получать положительный заключение комитет-соисполнитель - комитет по международный дело. правовой управление аппарат государственный дума не иметь замечание правовой, юридико-технический, технический и лингвостилистический характер. быть один замечание - редакционный неточность в пункт 4(d) статья 12 соглашение. мы считать, что исправлять допускать неточность можно быть путем обмен нота между договариваться сторона после ратификация данный соглашение. что касаться замечание о нарушение шестимесячный срок временный применение, хотеть замечать, что соглашение сейчас не применяться. воздушный сообщение между гонконг и москва устанавливать схема временный разрешение полет, который регулироваться воздушный законодательство и не мочь устранять двойной налогообложение авиакомпания. с учет два прозвучать доклад и позиция комитет просить вы поддерживать ратификация данный соглашение. спасибо.
председательствующий. коллега, настаивать ли кто-то на обсуждение данный вопрос? настаивать. вопрос быть, два вопрос: селезнев, жириновский. пожалуйста, депутат селезнев. еще кто-то?
селезнев в. с., фракция лдпр. у я вопрос к докладчик. гонконг являться специальный административный район китай, мы ратифицировать соглашение между правительство российский федерация и субъект китай. этот неравный соглашение по сторона соглашение. для что это делаться? почему мы не мочь это ратифицировать в рамка межправсоглашение между россия и китай? как относиться к это сам китай? не являться ли это, так сказать, несмотря на то, что быть право у гонконг, недружественный шаг по отношение к дружественный мы китай? российский федерация понравиться бы, если бы китайский народный республика, допускать, заключать договор с особый район - калининград? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей алексеевич.
аристов с. а. отвечать на этот вопрос. первый. естественно, прежде чем проводить процедура ратификация, мы запрашивать позиция китайский сторона. у мы быть официальный нота, подтверждать то, что китай приветствовать подобный род соглашение со специальный район. второй. основной причина, почему нельзя сделать это в рамка договор СВС с китай, являться то, что у этот специальный район специальный право и обязанность и он определяться специальный закон как самостоятельный единица, выходить во внешний мир самостоятельно в такой вопрос.
председательствующий. пожалуйста, жириновский владимир вольфович, ваш вопрос.
жириновский в. в. у я не вопрос, а выступление.
председательствующий. а, понятно. тогда присаживаться, сергей николаевич. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я бы не становиться выступать, но допинг для мой выступление являться обсуждение предыдущий соглашение. в предыдущий соглашение - мы он ратифицировать сейчас - речь идти только о секретариат, о работник, об их зарплата, о местонахождение, мы же переходить к обсуждение вообще таможенный союз, поэтому сейчас я тоже пользоваться право, как вы говорить, суверенность депутат. я отсюда наплевать на воздушный сообщение между гонконг и москва, я быть обсуждать сейчас внешний политика китай, раз вы такой право давать мы - не смотреть в документ. ведь там речь идти о зарплата и о канцелярский скрепка, в предыдущий соглашение, - а мы подымать вопрос стратегический: как мы строить таможенный союз россия, беларусь, казахстан, о наркотик, террор - то быть совершенно не по тема. я иметь право здесь то же самый сейчас сказать: я малограмотный депутат, я не понимать, что мы ратифицировать, я не знать, где город гонконг, я чувствовать опасность от китай. а почему не с тайвань мы заключать соглашение? почему только до гонконг быть у мы самолет летать? а когда быть летать прямой рейс на тайвань? или в урумчи? почему астана иметь прямой сообщение с урумчи (западный китай), а мы, москва, не иметь? или с лхаса (тибет)? и вообще, вот если разбирать российский-китайский отношение, то здесь мы видеть, что в ход кризис экономический, - слава бог, про терроризм здесь не приходиться говорить, но я мочь говорить про экономический кризис - в ход этот кризис экономика китай упасть всего на 6 процент, а у мы обрушиваться, так сказать. верно, там в плюс идти уже, а у мы большой падение, минус 7 процент. или валюта китай чуть-чуть опускаться, а у мы на 30 процент. это не иметь отношение к воздушный сообщение, но я не соображать, что я делать, я не видеть документ. я не видеть документ, я думать, что обсуждать китай. при что здесь гонконг? вот недавно, в 56-м год там наш танкер захватить, китайский, так сказать, гоминьдан. гоминьдан. я весь история вопрос подымать по российский-китайский отношение. вот я не нравиться, что при ратификация соглашение о граница россия и китай в 92-м год верховный совет рсфср ратифицировать соглашение, по который мы передавать китай 300 квадратный километр площадь и практически зарубать наш бам и транссиб, потому что теперь китай построить порт на тот земля, который мыем отдавать, и весь груз тихоокеанский пойти не самолет гонконг москва, а через порт на охотский море. но верховный совет ссср не иметь право ратифицировать. там тоже сидеть депутат, который не соображать, что они делать. ратифицировать иметь право только съезд народный депутат рсфср, который тогда еще действовать, это быть 92-й год. то соглашение с китай не иметь юридический сила, но оно действовать, и я наплевать на сообщение с гонконг. я быть сейчас говорить о весь история российский-китайский отношение, об ошибка мид, о незаконный передача остров по амур. я вспомнить событие на даманский - это быть террор против советский армия, когда издеваться над наш, погибать тысяча наш пограничник. почему тогда не быть принимать своевременный мера по они защита? это идти террор со сторона китай. как по предыдущий соглашение: мы говорить о наркотик, террорист, а предыдущий соглашение - о канцелярский кнопка, о то, какой быть социальный обеспечение и статус этот должностной лицо. то быть чисто кадровый-технический решение. это все равный что мы создавать комитет по регламент, а обсуждать законодательный база весь страна, так сказать, - ну, вот мы депутат, мы плохо соображать, мы не понимать, чем мы заниматься. это же очень опасно, это очень опасно, когда депутат не видеть повестка день и о что идти речь. он не открывать даже соглашение, в который говориться, кто выплачивать социальный пособие, каков пенсионный обеспечение сотрудник секретариат, где они находиться, кто они давать квартира. там ни один слово о деятельность таможенный союз, но весь вопрос и выступление быть связывать с деятельность таможенный союз. поэтому я тоже не видеть здесь необходимость обсуждать полет гонконг - москва, я много волновать ситуация, связывать с амурский область, где житель амурский область завидовать то, что на соседний берег амур вырастать великолепный китайский город, но вырастать не сам по себя, а за счет бездействие, неумение работать чиновник амурский область. сегодня амурский область - это колония китайский город на тот сторона амур. а пятьдесят год назад, когда мой брат там служить, танкист, в парк культура в город благовещенск на амур играть музыка, и несчастный, бедный китаец на тот берег, на пустынный берег, в телогрейка и в кирзовый сапог танцевать - у они даже музыка не быть, ничто не быть. они с радость смотреть на советский город благовещенск на амур, где все быть светлый, где все иметь работа, где быть клуб, а на тот берег ничто не быть - жалкий китайский деревня. и что происходить за пятьдесят год? и там, и там коммунист у власть. так на тот берег вырастать великолепный город. это не пекин он построить. это бездарность чиновник, который осуществлять наш деятельность на дальний восток. и сегодня там великолепный город, а благовещенск работать на этот город, идти с котомка на тот берег, чтобы там что-то купить, продавать и иметь какой-то существование в благовещенск на амур. это вот все тот же самый. в гонконг самолет должный летать, мы только об это говорить в соглашение, а жириновский вообще весь история отношение подымать уже, и советский власть... я про мао цзэдун мочь долго рассказывать, про дэн сяопина, про... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, уже хороший урок вы мы преподносить, спасибо. коллега, действительно сейчас владимир вольфович блистательный показывать, как не надо делать. я ко все обращаться: не ставить в неловкий положение ведущий, выступать, пожалуйста, строго в рамка тема обсуждать, в рамка вопрос повестка день, тогда мы быть корректный в отношение друг друг. докладчик и содокладчик настаивать на заключительный слово? нет. тогда мы объявлять "час голосование". переходить к "час голосование". пункт 4. коллега, я сказать, что я не увидеть рука депутат останина, который тоже хотеть бы выступать по мотив. как правило, когда фракция настаивать, я, как ведущий, давать такой возможность. поэтому жириновский первый, поскольку он записываться... пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. вот здесь я быть строго по тема, поскольку это связанный с обеспечение гарантия равенство политический партия, представлять в местный законодательный орган государственный власть. как великолепно звучать позиция закон, сто раз мы готовый поддерживать она, но при реализация закон, к сожаление, быть определенный нарушение, заранее уже мочь сказать. вот как обеспечивать гарантия равенство политический партия на место, если после выборы 14 март у мы, например, в рязанский область ни один депутат не становиться работать на постоянный основа и не получать ни один пост? и даже когда проводиться организационный совещание, они не впускать в здание рязанский областной дума! вот как можно освещать деятельность партия, когда наделять власть - они власть там, часть власть, какой-то часть, - пятеро депутат даже не пускать в здание рязанский областной дума?! так что быть делать наш журналист в рязанский область? кто освещать? бомж от оппозиционный партия, от лдпр? домой прийти к он, депутат, сказать: что ты сегодня не пускать в областной дума? вот этот проблема еще - мы принимать много хороший закон, но кто быть следить за их реализация? прокурор? он молчать. вот событие в новосибирск я уже освещать здесь в среда. "единый россия" и кпрф - кто-то выступать здесь из депутат из новосибирск? локоть же замечательный депутат, как он красиво обо весь говорить! но почему не подымать вопрос депутат от коммунист и "единый россия" из новосибирск о то, что целый преступный клан мучить новосибирский область уже десятка год? и молчать депутат госдума, депутат новосибирский областной совет, и пресса молчать, только москва... слава бог, быть эдуард петров, журналист, в воскресение вы увидеть этот страшный передача "честный детектив". как же освещать деятельность, когда в госдума они бояться выступать? почему бояться выступать локоть? он же честный коммунист, один из хороший, и он молчать. почему депутат харитонов посылать прошение об изменение мера пресечение бандит? почему "единый россия" - то же самый, практически ничто не делать, покрывать криминал, который быть в область? почему только лдпр об это говорить? и об это молчать пресса, и новосибирский, и центральный пресса. мы принимать закон о равенство доступ на место, а в центр когда быть доступ? вот я говорить о мой организация, который беспаликов подминать. это провокатор, беспаликов, а он руководить местный парламент от "единый россия". он весь партия свой коррумпировать, и лдпр... этот же чудовищно, что он там делать! а он руководитель местный парламент. это чудовищный! и пресса новосибирский молчать. вы интернет открывать новосибирский, о что молодежь новосибирский говорить, о что интеллигенция? это же бишкек в новосибирск, в чистый вид бишкек! если завтра они выходить на улица, они смести этот толоконский, городецкий и беспаликов. и сибирский военный округ не должный быть вмешиваться... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат останин.
останин н. а. уважаемый коллега, поддерживать вот этот законодательный инициатива президент, как, впрочем, и другой инициатива по модернизация политический система, мы все-таки не мочь не высказывать свой опасение, что в тот вид, в какой мы сегодня принимать этот закон в третий чтение, он мочь не выполнять основной задача - предоставлять медийный равенство, в тот число и оппозиционный партия. во всякий случай закон о право каждый депутат или о право фракция депутат в государственный дума на равенство, к великий сожаление, ежедневно какой-то образ чудовищно преломляться у мы, и мы становиться свидетель то, что в любой случай равенство оппозиционный партия даже в парламент у мы на сегодня нет. поэтому хотеться бы высказывать три весьма серьезный опасение в часть принятие этот законопроект, хотя повторять, что мы, естественно, за он проголосовать, потому что даже в этот вид он хоть какой-то возможность, право на эфирный время предоставлять политический партия в регион. первый. решение этот вопрос отдаваться на откуп губернатор. представлять себя губернатор, который отказываться бы от свой политический монополия, предоставлять право другой политический партия свободно вещать в эфир, агитировать за себя и рассказывать о свой политический программа, как правило, не совпадать с программа официальный политический власть. дело в то, что принятие решение о создание государственный канал в регион напрямую зависеть от финансовый возможность бюджетный. ну, еще раз, находить тот губернатор, который сказать бы, что у он быть деньги на создание специальный канал, который давать бы возможность свободно вещать оппозиция. они мочь находить деньги в кризис на золотой часы, но не мочь находить деньги на жилье ветеран и на то, чтобы обеспечивать возможность оппозиция, еще раз говорить, свободно говорить о свой политический программа. второй. дело в то, что право на освещение свой деятельность в эфир быть иметь только тот политический партия, который представлять в региональный парламент. в этот связь я называть три регион - чечня, чукотка и кузбасс, - который на сегодня иметь однопартийный парламент. это означать, что в течение близкий пять год коммунист, "справедливоросс", фракция лдпр в этот регион не получать возможность выходить в телеэфир и на радиоканал. мы уже принимать недавно законопроект, согласно который политический партия, который не представлять в региональный парламент, иметь возможность хотя бы не менее чем раз в год участвовать в заседание по определенный повестка день. и думаться, что можно быть бы вот этот норма экстраполировать и на данный законопроект, давать возможность тот политический партия, который не представлять в парламент, также, ну, не менее хотя бы три раз выходить в эфир. и наконец, последний. все-таки в законопроект... (микрофон отключать.)
председательствующий. истекать три минута. уважаемый депутат, ставить на голосование законопроект "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "о политический партия" в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 01 сечь.)
проголосовать за 444 чело.    98,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   444 чело.
не голосовать    6 чело.  1,3%
результат: принимать
принимать. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". третий чтение. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 36 сечь.)
проголосовать за 413 чело.    91,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   414 чело.
не голосовать    36 чело. 8,0%
результат: принимать
принимать. ставить на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение о секретариат комиссия таможенный союз". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 08 сечь.)
проголосовать за 415 чело.    92,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать    35 чело. 7,8%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство специальный административный район гонконг китайский народный республика о воздушный сообщение". голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 44 сечь.)
проголосовать за 411 чело.    91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать    39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать. переходить к вопрос, рассматривать во второй чтение. о проект постановление государственный дума "об объявление амнистия в связь с 65-летие победа в великий отечественный война 1941-1945 год". доклад сделать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы с вы в первый чтение на прошлый неделя принимать два документ, который касаться амнистия: первый документ - об объявление амнистия в связь с65-летие победа в великий отечественный война 1941-1945 год, второй соответствующий порядок применение данный амнистия, который также, как вы знать, приниматься в форма постановление. к проект поступать целый ряд поправка. поправка, который представлять в первый таблица, в основное носить юридико-технический характер, я думать, что мы переходить к они. во второй таблица также иметься несколько поправка по первый постановление, тринадцать поправка. по второй постановление, я думать, мы отдельно поговорить. спасибо.
председательствующий. хорошо. быть еще поправка, раздавать на отдельный листочек.
крашенинников п. в. а вот я не знать, у мы быть устанавливать срок подача поправка, вчера поправка быть, так сказать, раздавать.
председательствующий. ну, хорошо, я понимать, палата определяться. быть заключение комитет о то, что данный поправка, поступать в комитет, поступать уже после окончание срок представление поправка, установленный комитет. быть ли замечание по первый таблица? быть. поправка два, а рука три. как действовать? депутат иванов.
крашенинников п. в. это по таблица 2?
председательствующий. нет, по таблица 1. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. павел владимирович, я не знать, насколько это технический поправка, мочь быть, вы все-таки пояснять, поскольку в первый вариант быть четыре категория лицо, который мы освобождать от наказание...
председательствующий. секундочка, сергей владимирович, вы выносить на отдельный голосование какой-то поправка?
иванов с. в. да, поправка 1.
председательствующий. поправка 1. потом обмен мнение.
иванов с. в. у мы всего один, олег викторович.
председательствующий. нет, они два. депутат куликов александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция кпрф. спасибо, олег викторович. то же самый предложение: на отдельный голосование поправка 1.
председательствующий. мы уже вынести она. еще быть илюхин виктор иванович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, по таблица 2. пока по таблица 1. ставиться на голосование таблица 1 без поправка 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 57 сечь.)
проголосовать за 376 чело.    83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать    74 чело. 16,4%
результат: принимать
приниматься. кто быть обосновывать поправка - куликов или иванов? между себя решать, вы оба... иванов быть первый, поэтому иванов. пожалуйста, сергей владимирович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. он соглашаться, кивнуть я.
иванов с. в. вообще, у я в приложение всего один поправка, ну, если там второй быть... я просто к что говорить? у мы в первый вариант быть четыре категория лицо, который мы амнистировать, среди они быть прорабатывать в тыл в период оккупация и блокадник ленинград. сейчас в тот вариант, который предлагаться, оставаться всего два категория: ветеран великий отечественный война и бывший узник концлагерь. то быть что вызывать то, что два категория выпадать? нет такой заключать у мы?
председательствующий. пожалуйста, микрофон включать.
крашенинников п. в. спасибо большой. этот категория никуда не выпадать, они существовать, просто по закон "о ветеран" они все относиться к ветеран великий отечественный война. кстати, во второй постановление - "о порядок применение..." - весь это достаточно четко и подробно расписывать, этот категория. спасибо.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование поправка 1 из таблица принимать. комитет предлагать она принимать, депутат иванов и куликов предлагать она отклонять. включать режим голосование. если палата сейчас проголосовать за, то этот поправка быть считаться принимать и оставаться в число принимать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 33 мина. 37 сечь.)
проголосовать за 350 чело.    77,8%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать    71 чело. 15,8%
результат: принимать
приниматься поправка. переходить к таблица 2, здесь тринадцать поправка. быть ли замечание? быть. депутат селезнев, куликов, хованская, лекарев, илюхин, иванов. так, весело. куликов александр дмитриевич. нет, селезнев быть первый.
из зал. нет, первый быть илюхин.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич быть первый, я он называть.
селезнев в. с. коллега, просить вынести на отдельный голосование поправка 3, 5, 6, 7, 8, 9, 10.
председательствующий. депутат куликов.
куликов а. д. я просить вынести на отдельный голосование поправка 12 и 13.
председательствующий. 12-ю и 13-ю. депутат илюхин.
илюхин в. и., фракция кпрф. спасибо, но не хватать только поправка 11, я просить вынести она на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 11 выноситься.
илюхин в. и. поправка илюхин и решульский.
председательствующий. понятно. депутат хованская.
хованская г. п., фракция "справедливый россия". просить вынести на отдельный голосование поправка 4 по семья погибший. спасибо.
председательствующий. оставаться два поправка. депутат лекарева.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". просить вынести на отдельный голосование мой поправка, по который комитет не определяться. у мы быть хороший практика - рассматривать поправка, который в зал раздавать, поэтому просить внимательно относиться к это и принимать решение, павел владимирович.
председательствующий. по она нет никакой решение. когда мы рассматривать таблица 2, мы определяться по ваш поправка, соглашаться ли палата ее рассматривать. у мы такой процедура. по этот поправка комитет не определяться, поскольку она поступать поздно. так, коллега, ставить на голосование проект... да, еще иванов сергей владимирович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. 1-я. оставаться только 2-я, никто не настаивать на то, чтобы она отдельно рассматривать? ставиться на голосование таблица с один поправка - поправка 2, который никто не выносить на отдельный голосование, а весь остальной быть обсуждать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 25 сечь.)
проголосовать за 365 чело.    81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать    85 чело. 18,9%
результат: принимать
приниматься таблица. депутат селезнев, у он... раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь поправка, который он хотеть бы обсуждать отдельно. пожалуйста, валерий сергеевич.
селезнев в. с. я нажимать кнопка "по ведение" и просить бы сейчас время засчитывать как по ведение. семь поправка объединять один тематика - это поправка по инвалид, и поэтому просить не прерывать, давать я возможность высказываться сразу по весь поправка, иначе я приходиться двадцать один минута выступать.
председательствующий. понятно, хорошо. я предлагать давать возможность депутат селезнев обосновывать весь поправка, но если он выходить за рамка двадцать один минута, то это быть много, чем устанавливать регламент. я надеяться, что он это не сделать. пожалуйста, валерий сергеевич селезнев.
селезнев в. с. спасибо большой за понимание, коллега. постараться все-таки укладываться в двадцать один минута. 9 апрель вступать в сила федеральный закон от 7 апрель 2010 год "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", который декриминализировать и смягчать ответственность за экономический преступление. а уже сегодня становиться выходить на свобода финансовый делец, в частность крупный акционер банк александр гительсон, банкир борис сакальский, который правоохранительный орган называть рекордсмен по незаконный обналичивание деньги и подозревать в причастность к обналичивание 71 миллиард рубль. этот человек, располагать миллион, миллиард доллар, суметь оперативно воспользоваться послабление и выходить на свобода буквально через пара день после вступление закон в сила. я же хотеть обращать ваш внимание на тот, у кто нет ни деньги, ни влиятельный покровитель, а быть только мы, депутат, который мочь какой-то образ сегодня они помогать. семь предлагать я поправка объединять один задача - обеспечивать возможность быть амнистированный осужденный инвалид, отбывать наказание за совершение преступление небольшой и средний тяжесть, я особо обращать на этот внимание. зачем понадобиться вносить семь поправка? при обсуждение проект постановление об амнистия в первый чтение уже быть обозначать жесткий позиция комитет - не распространять амнистия на тот, кто не иметь прямой отношение к великий отечественный война. но категория осужденный, о который идти речь, особый: в колония и тюрьма инвалид переносить ужасать по свой степень нагрузка на здоровье и испытывать страдание и унижение, сравнимый с тот, который переживать узник тот же самый военный концлагерь и гетто. в переполненный камера, в который на один человек приходиться два квадратный метр площадь, они спать вахтовый метод по три час в сутки: здоровый человек - стоять на нога, а инвалид-колясочник - валяться на пол, подвергаться унижение со сторона сокамерник. ко я приходить письмо со весь страна: из пермь, красноярск, свердловск, хабаровск, письмо от родственник осуждать инвалид, от лицо, освобождаться из место лишение свобода. в этот письмо описывать поражать человеческий воображение унижение и издевательство над инвалид со сторона администрация колония и сокамерник. я это говорить все на основание факт, я действительно заниматься проблема инвалид. очень много писать, доходить до то, что - в ноябрь прошлый год ко я обращаться общественный совет при уфсин по хабаровский край - сам человек из система исправление наказание обращать внимание на совершенно безжалостный отношение к инвалид. я передавать этот материал уполномоченный по право человек - и что? реакция никакой. быть ограниченный в основной право и свобода, отрывать от родные и близкие, который мочь бы о они позаботиться, осужденный инвалид при такой подход лишаться элементарный возможность передвижение и самообслуживание. даже за короткий период пребывание в тюрьма состояние их ухудшаться катастрофически, причем необратимо. у они один год идти за пять. многие инвалид не иметь доступ к специализированный медицинский обеспечение, фактически обрекать на гибель в тюрьма. и я обращаться к вы, коллега: этот человек достойный, как никто другой, снисхождение и милосердие. именно к это мы обращать память великий победа, великий подвиг наш народ. теперь более конкретно. я вносить четыре вариант поправка, касаться инвалид, в проект об амнистия. каждый из вариант амнистирование инвалид по отношение друг к друг являться альтернативный, и я вы предлагать сам выбирать то, за что у вы сердце заболеть, дрогнуть рука при нажатие кнопка. первый вариант - поправка 3,второй вариант - можно объединять поправка 5, 6, 7 и 8, третий вариант поправка 9, четвертый вариант - поправка 10. попытаться расшифровывать, чтобы быть понятно все. поправка 3 предполагаться освобождать от наказание в вид лишение свобода инвалид, осужденный на срок до пять год включительно и ранее не отбывать наказание в исправительный учреждение. данный поправка покрывать весь категория инвалид, она учитывать невысокий тяжесть совершенный преступление и факт первичный заключение. за критерий тяжесть взять срок заключение в пять год, являться эффективный граница отсечение для нетяжкий преступление. второй вариант. поправка 5 предлагаться освобождать от наказание в вид лишение свобода инвалид первый и второй группа по зрение, осужденный за совершение преступление небольшой и средний степень тяжесть; шестой поправка - соответственно, инвалид тот же группа по слух, осуждать за такой же преступление. поправка 7 - инвалид с нарушение опорный-двигательный аппарат, поправка 8 - ампутант. то быть четыре группа инвалид - самый тяжелый, который не мочь видеть, слышать. они слепой, находиться в тюрьма фактически, даже на свобода они находиться в тюрьма, они ничто не видеть, глухой не слышать, колясочник не мочь передвигаться, потому что это они недоступный. поправка 9 предлагать освобождать от наказание в вид лишение свобода инвалид первый группа, осужденный за совершение преступление небольшой и средний степень тяжесть. инвалид первый группа - самый тяжелый инвалид, это человек, страдать хронический заболевание, человек с абсолютный потеря мобильность и трудоспособность. и в условие наш медицина тюремный, я считать, что можно быть бы пойти на акт милосердие,чтобы этот человек доживать свой век - а они оставаться, поверять, не так долго не на тюремный койка, а на больничный нормальный койка. поправка 10, который я как член фракция лдпр и как сопредседатель межфракционный депутатский объединение по дело инвалид наиболее симпатичный, предполагаться освобождать от наказание в вид лишение свобода инвалид первый, второй и третий группа, осужденный за совершение преступление небольшой и средний степень тяжесть. для я этот вариант представляться наиболее гуманный и оправданный. считать, что наш отец и дед, который проходить война, сейчас поддерживать бы я. 5 май - международный день защитыинвалид, и сам бог велеть... видеть, даже игра цифра подсказывать: 5 май международный день защита инвалид, 9 май - событие великий, к который мы приурочивать амнистия. давать оставаться человек, давать не быть зверь по отношение к этот группа. выбирать, пожалуйста, один из поправка. я предлагать голосовать за 10-ю всеобъемлющий, выбирать объединять поправка, о который я говорить, и давать возможность выходить из тюрьма хотя бы ампутант, слепой, глухой, колясочник. я надеяться на понимание этот проблема. спасибо большой.
председательствующий. пожалуйста, реакция комитет.
крашенинников п. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в соответствие с регламент постановление об амнистия приниматься точно так же, как и федеральный закон, соответственно, в первый чтение приниматься концепция тот или иной проект. мы с вы принимать концепция амнистия. концепция заключаться в то, что подлежать амнистия тот человек, который в этот период время, с 1941 по 1945 год, либо участвовать в великий отечественный война, либо пострадать от великий отечественный война. а то, что предлагаться вот в этот поправка... наверное, быть бы правильно специальный амнистия для этот лицо сделать, но в этот концепция это не вписываться, и комитет считать, что в данный случай этот поправка нужно отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка 3 из таблица отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 11 сечь.)
проголосовать за 131 чело.    29,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   132 чело.
не голосовать    318 чело.    70,7%
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование поправка 5 из таблица отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 39 сечь.)
проголосовать за 131 чело.    29,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   131 чело.
не голосовать    319 чело.    70,9%
результат: не принимать
отклоняться поправка. ставиться на голосование поправка 6 из таблица отклонять. показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 11 сечь.)
проголосовать за 131 чело.    29,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   132 чело.
не голосовать    318 чело.    70,7%
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование поправка 7. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 39 сечь.)
проголосовать за 131 чело.    29,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   131 чело.
не голосовать    319 чело.    70,9%
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование поправка 8. голосовать, пожалуйста, коллега. показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 08 сечь.)
проголосовать за 128 чело.    28,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   128 чело.
не голосовать    322 чело.    71,6%
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование поправка 9. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 34 сечь.)
проголосовать за 129 чело.    28,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   129 чело.
не голосовать    321 чело.    71,3%
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование поправка 10. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 01 сечь.)
проголосовать за 126 чело.    28,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   126 чело.
не голосовать    324 чело.    72,0%
результат: не принимать
отклоняться поправка. куликов александр дмитриевич, пожалуйста, по поправка 12.
куликов а. д. спасибо. прежде все трудно соглашаться с аргументация коллега крашенинников в отношение концепция вот этот проект постановление госдума об амнистия. из название этот документ, из его содержательный часть совершенно очевидно вытекать иной: в связь с такой знаменательный, трагический и дорога для весь мы дата - юбилей победа в великий отечественный война советский народ - безусловно, необходимый акт амнистия, акт высокий гуманистический, нравственный сила, распространять на весь тот категория человек, который в сила разный причина оказываться в место лишение свобода или под уголовный ответственность, в сила разный причина. и безусловно, акт амнистия преследовать всегда воспитательный и патриотический цель. мы же сегодня видеть, что резко сужаться поле, количество лицо, который подпадать под действие этот акт, во многое фактически становиться формальный и, мочь быть, даже становиться какой-то определенный политический инструмент, для то чтобы что-то показывать общество, а на самый дело не нести серьезный последствие для общество, повторять, прежде все с точка зрение гуманизация. поэтому наш поправка, фракция кпрф, предлагать в тот число расширять состав лицо, который подпадать под действие акт об амнистия, и прежде все освобождать от наказание тот лицо, который защищать наш отечество в разный период, включая, безусловно, великий отечественный, а также другой временный·е исторический период советский союз и российский федерация. в поправка 12 предлагаться расширять состав лицо, который освобождаться от наказание в вид лишение свобода, и перечень, указанный в проект, дополнять инвалид великий отечественный война и инвалид боевой действие. и, если позволять, я сразу сказать о поправка 13.
председательствующий. да, пожалуйста.
куликов а. д. в поправка 13 в свой очередь предлагаться, соглашаться с перечень лицо, который освобождаться от условный мера наказание, присоединять к они и категория ветеран боевой действие. уж что касаться этот категория, мы нет необходимость говорить, сколь важно сегодня мы проявлять гуманность к этот человек, который не по свой воля оказываться втягивать в различный военный, боевой событие, где они быть прямой участник, защищать интерес российский федерация и советский союз. в афганистан, чечня и на другой территория этот человек совершать героический, мужественный поступок в интерес отечество. и опять же по разный причина в настоящий время они привлекаться к уголовный ответственность либо понести мера наказание, не связывать с лишение свобода. замечать, какой мера наказание: не связывать с лишение свобода. я полагать, что у мы быть возможность пойти навстречу... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
куликов а. д. я полагать, что у мы быть возможность сегодня проявлять гуманность, милосердие и к этот категория человек, давать они условие и возможность для нормальный, мирный жизнь вне мера наказание, связывать с уголовный ответственность. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, комитет.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, что касаться инвалид великий отечественный война, вы понимать, что, если они совершать преступление либо правонарушение, они попадать под данный амнистия. что касаться инвалид боевой действие, то, как я уже сказать, концепция, который мы утверждать, направлять все-таки на другой категория лицо, поэтому комитет предлагать в этот часть отклонять. то быть частично мы этот предложение принимать - в часть, касаться инвалид великий отечественный война, - а в часть, касаться инвалид и ветеран боевой действие, - это 12-я и 13-я поправка - мы предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 12. показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 51 сечь.)
проголосовать за 130 чело.    28,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   131 чело.
не голосовать    319 чело.    70,9%
результат: не принимать
не принимать. поправка 13 ставиться на голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 19 сечь.)
проголосовать за 134 чело.    29,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   135 чело.
не голосовать    315 чело.    70,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат илюхин, успевать обосновывать поправка? пожалуйста.
илюхин в. и. уважаемый коллега, мы предлагать расширять перечень, категория лицо, попадать под амнистия, три категория лицо. во-первых, мы предлагать распространять амнистия на несовершеннолетний, во-вторых, на участник боевой действие и, в-третьих, на женщина, достигать пятьдесят пять год, и мужчина, достигать шестьдесят год. почему мы ставить так вопрос? давать уж откровенно говорить. в горячий точка, в место боевой действие мы направлять человек не спрашивать, они там терять здоровье, а пора и жизнь. что же касаться социальный реабилитация, то она у мы никудышный, и, надо сказать, многие возвращаться с больший отклонение, в тот число психический. не мочь сказать, что они совсем нездоровый, но то не менее последствие оставаться, государство для реабилитация делать у мы очень мало. относительно несовершеннолетний, уважаемый коллега, хотеть сказать: если быть возможность не привлекать, надо не привлекать, еще раз обращать на это ваш внимание. если быть возможность несовершеннолетний помиловать, давать помиловать. относительно престарелый, человек пенсионный возраст я тоже считать, что здесь нет никакой опасность. рецидив от применение, точно, после применение амнистия всегда ниже, чем общий рецидив. и еще один критерий, который мы предлагать, - применять амнистия к лицо, если они совершать незначительный преступление или преступление средний тяжесть. наверное, это быть бы справедливый и правильно в этот великий праздник, который мы с вы быть отмечать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. пожалуйста, павел владимирович, по 11-й поправка.
крашенинников п. в. я еще раз хотеть сказать, что в данный случай поправка существенно расширять концепция данный проект, и комитет выступать против принятие данный поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы определяться голосование по поправка 11. кто за ее принятие? просить проголосовать. комитет рекомендовать она отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 58 мина. 04 сечь.)
проголосовать за 132 чело.    29,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   132 чело.
не голосовать    318 чело.    70,7%
результат: не принимать
не принимать. хованская галина петровна, поправка 4.
хованская г. п. спасибо. уважаемый депутат, поправка 4 никак не противоречить концепция. то, что сказать павел владимирович о пострадавший в результат великий отечественный война, в полный мера распространяться на семья погибший. обращать ваш внимание, что это категория, где вдова существенно старый восемьдесят, а ребенок старый шестьдесят пять год. причем этот поправка распространяться в основной на тот, кто не мограбатывать, иметь инвалидность, то быть это особо ущемлять категория член семья погибать в великий отечественный война. так что поправка в полный соответствие с концепция. я думать, что ни у кто не подниматься рука проголосовать против этот поправка. я вы очень просить: поддерживать она, и если даже это быть распространяться на пять - десять человек, все равный это благодарность отзываться в сердце этот человек. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. коллега, я предлагать заканчивать обсуждение поправка и потом объявлять перерыв. нет возражение? не быть голосовать? не быть. тогда рассматривать поправка и потом объявлять перерыв. пожалуйста, павел владимирович, по поправка 4.
крашенинников п. в. спасибо большой. я еще раз хотеть сказать, что концепция данный документ связанный, первый, с лицо, который действительно пострадать в великий отечественный война, тут это работать, и второй - это тот лицо, который указывать в закон "о ветеран". соответственно, из это мы и исходить, поэтому такой круг амнистировать лицо быть сформировывать. да, он достаточно узкий, но мы исходить из два вот этот принцип. мы полагать, что в данный случай расширение также быть противоречить концепция, поэтому комитет предлагать поправка 4 отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 4? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 00 мина. 50 сечь.)
проголосовать за 134 чело.    29,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   134 чело.
не голосовать    316 чело.    70,2%
результат: не принимать
не принимать. иванов сергей владимирович, поправка 1.
иванов с. в. уважаемый коллега, это самый, наверное, простой поправка. что мы только не слышать в качество обоснование то, почему у мы такой куцый амнистия, - что "холодный лето 53-го год" мочь наступать, и что никто из они никакой отношение к этот великий война и победа не иметь, и что они, несчастный, быть негде жить и работать. хорошо, не хотеть выпускать - ладно. но хотеться бы, чтобы потом не быть такой дежурный формулировка: госдума принимать. если что-то полезный сделать, то выбегать хинштейн и начинать кричать, что это "единый россия", а если какой-нибудь гадость, то говорить: дума принимать или отклонять. нет уж, тогда брать на себя ответственность и говорить: "единый россия" не принимать, отклонять. поправка очень простой. в соответствие с уголовный кодекс амнистия заключаться не только в то, что прекращаться преследование, но и в то, что сокращаться срок. вот мы и предлагать сокращать срок назначать наказание в вид лишение свобода тот, кто отбывать наказание за совершение преступление небольшой степень тяжесть, на шесть месяц, средний тяжесть - на один год и осужденный за тяжкий преступление - на полтора год. очень простой поправка. мы сейчас опять быть говорить, что это не вписываться в концепция. в концепция не вписываться вот такой обсуждение и принятие такой амнистия! это единственный документ, который государственный дума мочь принимать, никто не спрашивать, не утверждать, что кто-то быть ратифицировать она или накладывать вето. это наш последний право, от который мы сейчас здесь добровольно с вы отказываться. предлагать поддерживать наш поправка.
председательствующий. павел владимирович, ваш мнение.
крашенинников п. в. спасибо за такой эмоциональный выступление, но вы здесь совершенно правильно сам отвечать на свой вопрос. действительно, ваш поправка расширять круг лицо, который попадать под амнистия, и, конечно же, это противоречить тот концепция, который мы с вы принимать на прошлый неделя. соответственно, данный поправка мы предлагать отклонять.
председательствующий. коллега, кто за принятие поправка 1 из таблица отклонять? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 11 сечь.)
проголосовать за 134 чело.    29,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   134 чело.
не голосовать    316 чело.    70,2%
результат: не принимать
не приниматься. павел владимирович, у мы быть таблица поправка по пункт 8 и 9 повестка день: к 8-му поправка вера александровна лекарева, к 9-му - александр дмитриевич куликов. они быть подавать с нарушение срок. как мы быть относиться к этот поправка - рассматривать или не рассматривать? предложение комитет - не рассматривать. коллега, ставить на голосование? нет. не рассматривать, потому что опаздывать, не подавать в установленный срок. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать данный проект постановление во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 04 мина. 15 сечь.)
проголосовать за 448 чело.    99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   448 чело.
не голосовать    2 чело.  0,4%
результат: принимать
принимать. объявляться перерыв до 12 час 35 минута.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый коллега, время 12.35. как мы и договариваться, в этот время мы начинать работать. предлагать зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 11 сечь.)
присутствовать 410 чело.    91,1%
отсутствовать  40 чело. 8,9%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  40 чело. 8,9%
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь работать.
пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
крашенинников п. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы с вы до перерыв принимать во второй чтение документ об объявление амнистия. как вы знать, всегда второй документ являться документ о порядок применение постановление об амнистия. соответственно, здесь уточняться порядок применение, кто быть это заниматься, как. по данный постановление у мы быть два таблица. в первый таблица - три поправка, который, в общий-то, основывать на замечание правовой управление и носить юридико-технический характер. я предлагать таблица 1 принимать.
председательствующий. правильно ли я вы понимать, павел владимирович, что вы хотеть сначала рассматривать пункт 9, а потом вернуться к пункт 8? в третий чтение мы не быть принимать он?
крашенинников п. в. а мы договариваться, что потом.
председательствующий. хорошо, договариваться. таблица 1 - три поправка, рекомендовать к принятие. быть замечание? нет. ставиться на голосование таблица 1. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 56 сечь.)
проголосовать за 400 чело.    88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать    50 чело. 11,1%
результат: принимать
принимать. таблица 2 - один поправка отклонять. нет замечание? а, быть. хованская, пожалуйста. поскольку у мы единственный поправка, обосновывать поправка, пожалуйста.
хованская г. п. спасибо. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что категория, о который я говорить, - семья погибший - прописывать в закон "о ветеран". и речь идти только, исключительно о нетрудоспособный член семья погибать (умерший) ветеран великий отечественный война. вот кто, как не этот категория, тяжело? член семья потерять кормилец, не иметь возможность сам работать и жить на пенсия по потеря кормилец. почему мы отказывать этот категория в амнистия, если речь идти о супруга, соответственно в возраст старый шестьдесят пять или восемьдесят шесть год? уважаемый коллега, нельзя это выкидывать, этот неуважение к семья погибший. просить поправка поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в данный случай мы рассматривать порядок проведение амнистия. мы сам поправка к первый постановление отклонять. постановление принимать, соответственно мы также предлагать этот поправка отклонять, потому что она выпадать из концепция второй постановление.
председательствующий. ставиться на голосование единственный поправка изтаблица отклонять. комитет предлагать она отклонять, депутат хованская принимать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 03 сечь.)
проголосовать за 106 чело.    23,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   110 чело.
не голосовать    340 чело.    75,6%
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование проект постановление во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 33 сечь.)
проголосовать за 414 чело.    92,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать    35 чело. 7,8%
результат: принимать
принимать. пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по проект об объявление амнистия и по проект о порядок применение амнистия проводить правовой и лингвистический экспертиза. комитет предлагать принимать в третий чтение. спасибо.
председательствующий. быть замечание по доклад комитет? быть. депутат иванов по мотив от фракция, да? депутат лекарева. иванов, лекарев - два выступление. по пункт 8, я так понимать, да? по пункт 9 нет желающий выступать по мотив. итак, по мотив выступать только по пункт 8. пожалуйста, депутат иванов.
иванов с. в. уважаемый коллега, я хотеть вы поздравлять с то, что мы моментально в третий чтение успевать проводить весь экспертиза, никакой замечание нет. это еще раз говорить о то, что консолидированный мнение большинство опять возобладать. и когда павел владимирович говорить, что мы решать... я кажется, павел владимирович, вы не правый, это не мы решать и даже не вы, править партия, это за вы решать. и я больше чем уверенный, что большинство ваш коллега в душа проклинать тот решение, который принятый, он стыдно за это голосовать. и когда вы весь быть на парад победа смотреть на ветеран, я думать, вы вспомнить о тот человек, который вы наверняка в свой предвыборный обещание говорить о то, что постараться облегчать их участь, о то, что они должный быть выходить на свобода и так далее, и то подобный. я думать, вы вспомнить. то быть мы сейчас этот акт амнистия... мы госдума поставлять выше, когда отмечать сто год с момент образование госдума, чем такой святая праздник, как шестьдесят пять год со день наш великий победа. вы это ни о что не говорить? вы знать, коллега, я не хотеть повторять весь тот вещь, который уже быть сказать. я хотеть вы высказывать один интересный мысль: принуждение порождать враг, а убеждение рождать союзник. вот то, что вы сейчас выкручивать рука, даже не мы, а свой коллега по партия, - вы себя не союзник делать, вы порождать огромный количество враг.
председательствующий. депутат лекарева.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я полагать, что концепция здесь один - великий победа, 65-летие который мы весь быть праздновать. но, судя по логика профильный комитет, мы не иметь право праздновать этот победа, потому что мы никой образ не относиться к участник великий отечественный война. хотеться бы задавать вопрос коллега из профильный комитет: какой концепция ложиться в основа амнистия 2000 год, когда павел владимирович отпускать на свобода двести тысяча человек? и какой быть ликование в страна, настоящий праздник! мы не мочь допускать, чтобы великий победа рассматриваться как незначительный эпизод в история наш страна, но, к сожаление, сегодняшний постановление мы как раз именно это и делать. обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на то, что россия наряду с проведение жесткий карательный мера по отношение к злостный преступник всегда терпимо относиться к гражданин, совершать преступление, не представлять особый общественный опасность, и стремиться облегчать участь этот гражданин. амнистия являться акт прощение. она не затрагивать уголовный закон и не отменять приговор судебный орган об осуждение лицо, совершать преступление. она освобождать полностью или частично от отбывание наказание или заменять наказание на более мягкий мера. поддерживать решительный борьба с опасный преступник, "справедливый россия" просить вы относиться более внимательно к лицо, совершать правонарушение впервые и не представлять опасность для общество. мы должный быть дорогой каждый человек, даже тот, который обнаруживать социально вредный наклонность, он нужно перевоспитывать. в это и сказываться активный гуманизм. но наш российский тюрьма не перевоспитывать, к сожаление. она нужно разгружать от человек, который попадать туда по оговор, по надуманный причина, по сфабриковать дело. сила судебный приговор, уважаемый коллега, амнистия не колебаться, и наказание не отменяться, но осужденный освобождаться от его отбывание, как я уже сказать. знаменитый юрист федор николаевич плевако говорить: великий благо страна - суд, равный для все. сотня год судейский правда, как и судейский совесть быть в россия дело случай или дело энергия отдельно действовать добрый и сильный человек. у мы быть такой добрый и сильный человек, и я хотеть приводить в пример павел владимирович крашенинников и светлана петровна горячев, когда они в тяжелый смутный год суметь возражать действующий президент. завершать свой выступление, хотеть опять же вернуться к федор николаевич плевако, который говорить: в что наш долг? - в единство цель нужно правда искать, а не победа, гегемония отдельный человек. а мы с вы свой решение раскалывать наш дума на многий и на не очень значительный число. я полагать, что когда у мы, в российский федерация, быть суд, творить по закон и по совесть, тогда и амнистия не понадобиться. уважаемый коллега, я все-таки вносить предложение снова... (микрофон отключать.)
председательствующий. все выступать. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об объявление амнистия в связь с 65-летие победа в великий отечественный война 1941-1945 год". третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 57 сечь.)
проголосовать за 437 чело.    97,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   439 чело.
не голосовать    11 чело. 2,4%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о порядок применение постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об объявление амнистия в связь с 65-летие победа в великий отечественный война 1941-1945 год". третий чтение. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 36 сечь.)
проголосовать за 433 чело.    96,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   436 чело.
не голосовать    14 чело. 3,1%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 10. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". доклад председатель комитет по дело ветеран николай дмитриевич ковалев.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться во второй чтение проект федеральный закон N 352692-5 "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". законопроект быть вносить президент российский федерация и принимать в первый чтение 14 апрель сей год. напоминать, что законопроект предлагаться дополнять норма федеральный закон "о ветеран", устанавливать мера социальный поддержка по обеспечение жилье ветеран великий отечественный война, член семья погибать (умерший) инвалид и участник великий отечественный война, положение, в соответствие с который указанный гражданин подлежать обеспечение жилье независимо от их имущественный положение. при подготовка законопроект ко второй чтение быть вносить одиннадцать поправка. поправка в таблица 1 носить юридико-технический характер, в она учитываться замечание правовой управление аппарат государственный дума, она не затрагивать концепция законопроект. в поправка излагаться статья 2 в новый редакция, то самый уточняться порядок вступление в сила федеральный закон со день его официальный опубликование, а также конкретизироваться норма федеральный закон "о ветеран", устанавливать мера социальный поддержка по обеспечение жилье ветеран. при это действие этот норма также быть распространяться на правоотношение, который возникать с 1 январь 2010 год, то быть так, как и устанавливать в принимать в первый чтение законопроект. данный поправка рекомендовать комитет к принятие. остальной десять поправка излагать в таблица 2, я останавливаться на они отдельно. поправка 1, 2, 3, 4 и 5, вносить депутат хованская, который излагать в таблица 2, предлагаться дополнять норма законопроект положение, согласно который ветеран великий отечественный война, член семья погибать (умерший) инвалид и участник великий отечественный война обеспечиваться жилье независимо от срок проживание на территория населенный пункт, являться они место жительство. данный поправка рекомендовать комитет к отклонение по следующий основание. вопрос предоставление гражданин жилье являться предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация в предел полномочие субъект российский федерация в область жилищный законодательство, предусмотренный статья 13 жилищный кодекс. кроме то, пункт 11 статья 23.2 федеральный закон "о ветеран" устанавливать, что определение порядок предоставление жилой помещение ветеран определяться законодательство субъект российский федерация. это быть наш с вы принципиальный решение, закреплять в ряд закон, который действовать в течение длительный период время на территория российский федерация. такой образ, устанавливать в федеральный закон "о ветеран" дополнительный требование в часть обеспечение ветеран великий отечественный война, член семья погибать (умерший) инвалид и участник великий отечественный война жилье независимо от срок проживание на территория населенный пункт, являться они место жительство, мы то самый выходить за рамка тот полномочие, который устанавливать жилищный законодательство в отношение условие постановка гражданин на учет, и вторгаться в полномочие субъект российский федерация. кроме то, данные поправка требовать безусловный согласование с регион, что в рамка рассмотрение законопроект не сделать. я уже не говорить о то, что, конечно же, реализация данные поправка потребовать существенный средство из федеральный бюджет, который мы пока не предусматривать. поправка 6, 7, 8, 9 и 10 из таблица поправка 2, вносить депутат куликов, останина, рябов, разворотнев, вчера дополнительно быть рассматривать в комитет и также рекомендоваться к отклонение. во-первых, автор поправка явно подменивать понятие. как следовать из содержание пункт 2 часть 1 статья 51 жилищный кодекс, нуждающийся в жилой помещение, предоставлять по договор социальный найм, признаваться гражданин, являться собственник жилой помещение или член семья собственник жилой помещение и обеспечивать общий площадь жилой помещение на один член семья менее учетный норма. как видеть, законодательство российский федерация четко вводить понятие, описывать в ряд закон, - понятие "учетный норма". в данный же поправка вноситься совершенно непонятный, новый определение, который ни в один законодательный акт не растолковывать и не применяться в российский федерация до этот момент. поэтому, конечно же, речь необходимо вести не об общий площадь жилой помещение, как предлагать автор поправка, а об учетный норма площадь жилой помещение. это законодательный техника, который данный депутат просто обязывать знать в сила их огромный опыт работа в парламент. под учетный норма площадь жилой помещение пониматься минимальный размер площадь жилой помещение, исходить из который определяться уровень обеспеченность гражданин общий площадь жилой помещение в цель их принятие на учет в качество нуждаться в жилой помещение (часть 4 статья 50 кодекс). именно учетный норма рассматриваться как норматив при постановка гражданин на учет в качество нуждаться в жилье. во-вторых, в соответствие с часть 5 статья 50 жилищный кодекс учетный норма устанавливаться орган местный самоуправление. в тот же время федеральный закон, указ президент российский федерация, а также закон субъект российский федерация допускаться возможность установление иной учетный норма для отдельный категория гражданин, но только в тот случай, если этот нормативный акт устанавливать порядок предоставление жилой помещение по договор социальный найм (часть 6 статья 50 жилищный кодекс российский федерация). повторять, что определение порядок предоставление жилой помещение ветеран, нуждающийся в улучшение жилищный условие, в соответствие с пункт 11 статья 232 данный закон определяться законодательство субъект российский федерация. такой образ, поправка 6, 7, 8, 9 и 10 прямо противоречить норма жилищный законодательство и федеральный закон "о ветеран". в-третьих, непонятно, что обосновываться цифра - не более 22 квадратный метр. хотеть проинформировать автор данные поправка, что муниципальный правовой акт от 7 апрель сей год о внесение изменение в решение дума город владивосток от 29 сентябрь 2005 год N 94 "об установление норма предоставление и учетный норма площадь жилой помещение в город владивосток" быть принимать решение об установление учетный норма для постановка на учет в качество нуждаться в жилой помещение ветеран великий отечественный война в размер 36 квадратный метр. если мы поддерживать данные поправка, мы сознательно ухудшать положение тот ветеран в наш страна, который проживать в субъект, где устанавливать более высокий размер учетный норма, и лишать их такой образ право на жилье. вот почему мы не мочь поддерживать данный поправка. и в-четвертых. предлагать поправка, безусловно, также должный быть согласовывать с субъект российский федерация, в тот число и в план финансовый обеспечение, что не сделать автор поправка. законопроект, подготовить с учет поправка ко второй чтение, проходить экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, замечание нет. исходить из излагать, комитет по дело ветеран рекомендовать принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. я думать, что у мы сейчас быть проблема: если кто-то быть выносить поправка, вы приходиться все повторять, николай дмитриевич. поэтому я, видимо, поступать следующий образ: если кто-то быть выносить поправка на отдельный голосование, я быть говорить, что по весь обсуждать поправка комитет свой позиция высказывать. кто хотеть бы высказываться по таблица 1? нет такой. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 57 мина. 05 сечь.)
проголосовать за 405 чело.    90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать    45 чело. 10,0%
результат: принимать
приниматься таблица 1. быть ли замечание по таблица 2? быть - депутат хованская и депутат куликов. так, депутат хованская, какой у вы замечание?
хованская г. п. спасибо. я просить вынести на отдельный голосование поправка 1, 2, 3, 4 и 5. я готовый давать обоснование в более быстрый режим, не использовать пятнадцать минута.
председательствующий. пожалуйста, депутат куликов александр дмитриевич.
куликов а. д. спасибо, олег викторович. просить вынести на отдельный голосование поправка с 6-й по 10-ю. обоснование быть достаточно скоротечный и лаконичный.
председательствующий. так, у мы, получаться, вынести весь поправка, так что мы таблица не голосовать. пожалуйста, депутат хованская.
хованская г. п. спасибо. уважаемый депутат, я выслушивать аргументация отклонение поправка о то, что не надо учитывать срок проживание на территория населенный пункт, являться место жительство, постоянный место жительство гражданин, и хотеть сказать, что ни в кой случай это не противоречить законодательство российский федерация, а именно жилищный кодекс, потому что в соответствие с часть второй статья 49 вправе федеральный законодатель либо президент российский федерация определять иной основание признание нуждаться в улучшение жилищный условие, что мы и делать, исключая, например, такой основание признание нуждаться, как малоимущий. я предлагать дополнять второй основание: независимо от место жительство. потому что создаваться парадоксальный ситуация: инвалид война, танкист, приезжать из смоленск в москва, проживать здесь семь год еще до указ президент, не знать, что вот такой счастие мочь сваливаться на его голова, не обеспечиваться жилье, потому что в москва десятилетний ценз проживание, значить, он не получать средство на приобретение жилье ни в смоленский область, ни в москва. я считать, что это несправедливый, неправильно, и этот поправка надо обязательно принимать. я полностью поддерживать позиция о неучет имущество в вид старый жигуленок какой-то, который быть выделять инвалид война, и предлагать не учитывать срок проживание. то более аргументировать свой позиция следующий: статья 53 жилищный кодекс говорить о последствие намеренный ухудшение гражданин свой жилищный условие. поэтому, учитывать, что не ранее чем через пять год со день совершение такой действие гражданин мочь быть поставлять на учет, нечего опасаться никакой перепрописка и вселение в связь с принятие мы вот такой законодательный акт, опасение этот излишний. я считать, что, так как деньги из федеральный бюджет и мы обещать весь инвалид война, на весь территория российский федерация, нуждаться в улучшение жилищный условие, обеспечивать, мы должный этот поправка принимать. спасибо за внимание.
председательствующий. этот или этот вы обосновывать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, пожалуйста, николай дмитриевич.
ковалев н. д. уважаемый галина петровна, уважаемый депутат! я должный сказать, что в данный случай мы с вы иметь дело с попытка изменение концепция законопроект, который мы принимать в первый чтение. концепция заключаться в то, чтобы исключать норма о малоимущественный положение ветеран война. в данный случай совершенно очевидно, что идти речь о расширение. этот вопрос иметь право на жизнь, и надо заниматься то, чтобы решать этот проблема для весь ветеран, кстати, чем мы и быть заниматься, но к данный законопроект просто в сила юридический техника не мочь быть принимать этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 43 сечь.)
проголосовать за 101 чело.    22,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   101 чело.
не голосовать    349 чело.    77,6%
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование поправка 2. голосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 12 сечь.)
проголосовать за 100 чело.    22,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   100 чело.
не голосовать    350 чело.    77,8%
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование поправка 3. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 43 сечь.)
проголосовать за 101 чело.    22,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   101 чело.
не голосовать    349 чело.    77,6%
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование поправка 4. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 12 сечь.)
проголосовать за 96 чело. 21,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   96 чело.
не голосовать    354 чело.    78,7%
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование поправка 5. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 39 сечь.)
проголосовать за 95 чело. 21,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать    355 чело.    78,9%
результат: не принимать
отклоняться. включать микрофон александр дмитриевич куликов. поправка с 6-й по 10-ю.
куликов а. д. спасибо. уважаемый коллега! к господин особенно обращаться - я не нравиться социально-экономический строй и политический система, который вы создавать и который, на мой взгляд, и несправедливый, и недемократичный, и нечестный. но вместе с то это не мешать я сегодня вы сказать о необходимость хоть в какой-то мера уважать президент российский федерация, который 9 январь 2010 год свой указ N 30 "об обеспечение жилье ветеран великий отечественный война..." четко прописывать в пункт 2: правительство российский федерация в двухмесячный срок разрабатывать и вносить в государственный дума проект федеральный закон, предусматривать обеспечение жилье за счет средство федеральный бюджет лицо, называть в пункт (мы сегодня слышать об это, перечень этот пункт)... исходить из общий площадь жилье на один человек 22 квадратный метр. когда я увидеть проект федеральный закон, который мы поступать 14-го число и о который председатель комитет по дело ветеран говорить, что они вот в три день... в сутки не укладываться, для то чтобы поработать над он, честно говорить, я поражаться то, что вот этот-то норма - 22 квадратный метр - нет в федеральный закон. николай дмитриевич, нет! и из уважение к руководитель государство, который неоднократно обращаться к партия "единый россия", ну давать справедливость наводить в отношение ветеран. я вынуждать вносить поправка, который этот справедливость восстанавливать, вместе со свой товарищ по фракция, который являться участник, автор вот этот поправка, депутатский поправка, и ничто в это странный нет. вот закон передо я - основа жилищный законодательство, то быть жилищный кодекс российский федерация: статья 50 и 51 четко давать возможность мы сегодня принимать этот поправка, который позволять не только по имущественный положение определяться, причем оценивать достаточно субъективно. комитет по дело ветеран не давать определение, что такой вот этот имущественный положение. ведь на место чиновник по-разному быть это определять: у кто - жилье, у кто жилье и машина, у кто имущество - просто воробей в квартира, так сказать. мы предлагать принимать этот поправка дополнительно, она давать возможность действительно реально улучшать жилищный положение участник великий отечественный война и мы избавляться от тот колоссальный количество жалоба и заявление, который к каждый депутат, приезжать в округ, постоянно на протяжение последний месяц поступать от человек, не иметь возможность реализовать свой право на улучшать жилье, как об это говорить президент российский федерация и лидер партия "единый россия" путин владимир владимирович. предлагать поддерживать весь поправка, связывать с введение этот норма - 22 квадратный метр для участник великий отечественный война и приравнивать к они лицо, перечислять в проект федеральный закон. спасибо.
председательствующий. но на этот тема подробно говорить председатель комитет... пожалуйста, николай дмитриевич.
ковалев н. д. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я, честно говорить, просто поражать вот этот выступление, потому что закон, который мы с вы принимать в случай его поддержка, именно отменять оценка имущественный положение ветеран. о что вы говорить, какой имущественный положение ветеран? никакой произвол тут не мочь быть, потому что независимо от имущественный положение ветеран предоставляться жилье. именно в это смысл законопроект, который вносить президент российский федерация и который мы с вы поддерживать в первый чтение. теперь по существо. вот я вы приводить в пример владивосток: 36 квадратный метр, там этот цифра учитывать, когда ставить на учет для улучшение жилищный условие. я вы мочь еще пример приводить: селенгинский муниципальный район республика бурятия - 29 квадратный метр, тогда брать на учет; батагайский муниципальный район - 33 квадратный метр. и вы хотеть ветеран, участник война, лишать возможность вставать на учет по улучшение жилье, ограничивать они 22 квадратный метр? вот что вы делать! не говорить уже о то, что, еще раз повторять, нет в законодательство такой понятие, который вы пытаться свой поправка вносить, когда писать: "при условие обеспеченность общий площадь жилой помещение на один человек...". нигде в страна, ни в один законодательный акт, нормативный акт не раскрывать это понятие. ну и, александр дмитриевич, простой вопрос: вы, депутат, подписывать поправка, вообще читать то, что вы вносить? вот стоять подпись. что вы написать? прочитывать: "текст проект, вносить депутат государственный дума п. в. крашенинников". классно! спутывать президент с павел владимирович - это, наверное, лестно. какой текст вы иметь в вид? и несмотря на это комитет собираться экстренный, рассматривать ваш поправка и принимать по они решение. ну прочитывать... хорошо, я закрывать глаз на то, что вы заявлять пятеро депутат как автор законодательный поправка, а подпись только четверо поставлять, но читать хотя бы то, что вы подписывать. вот она - техника, вот отношение к этот категория человек! нельзя спекулировать на отношение к ветеран, нельзя это делать, останавливаться! я просто просить по-человечески, по-офицерски.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование поправка... александр дмитриевич, я видеть, что у вы гореть "по ведение", но у мы дискуссия по поправка не предусматривать. высказываться человек, который вынести поправка на обсуждение, комитет давать свой толкование, потом мы ставить на голосование. ставиться на голосование поправка 6 из таблица отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 35 сечь.)
проголосовать за 57 чело. 12,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать    393 чело.    87,3%
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование поправка 7. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 05 сечь.)
проголосовать за 65 чело. 14,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   65 чело.
не голосовать    385 чело.    85,6%
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование поправка 8. голосовать.
из зал. (не слышно.) да, из таблица отклонять, по весь этот поправка комитет против. показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 35 сечь.)
проголосовать за 62 чело. 13,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   62 чело.
не голосовать    388 чело.    86,2%
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование поправка 9 из таблица отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 04 сечь.)
проголосовать за 64 чело. 14,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   64 чело.
не голосовать    386 чело.    85,8%
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование поправка 10 из таблица отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 32 сечь.)
проголосовать за 63 чело. 14,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   63 чело.
не голосовать    387 чело.    86,0%
результат: не принимать
отклоняться поправка. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 03 сечь.)
проголосовать за 425 чело.    94,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   426 чело.
не голосовать    24 чело. 5,3%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. пожалуйста, николай дмитриевич.
ковалев н. д. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! предлагаться рассматривать законопроект в третий чтение. необходимый процедура проводить, завершать. я, кстати, замечать, что предложение принимать сразу в три чтение, в целое, поступать от фракция коммунистический партия российский федерация, быть это позавчера, озвучивать этот предложение анатолий евгеньевич локоть. я не знать, что случаться внутри фракция, который попытаться подправлять предложение один из лидер фракция. то не менее такой предложение прозвучать и от лдпр, и от кпрф. и комитет, безусловно, откликаться на этот предложение, подготовить к рассмотрение государственный дума законопроект в третий чтение. замечание правовой управление по законопроект не иметься. комитет по дело ветеран рекомендовать принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли у фракция предложение о выступление по мотив? быть. депутат хованская от фракция "справедливый россия" и... депутат куликов? нет. подводить черта. пожалуйста, депутат хованская.
хованская г. п. спасибо. уважаемый депутат, безусловно, наш фракция быть поддерживать этот законопроект. и я очень сожалеть, что не принимать поправка о то, что мы не должный учитывать, сколько год жить - три, четыре, семь год - человек, инвалид война в этот местность, то быть вот от это быть зависеть решение его жилищный проблема. к сожаление, вы мы не поддерживать, но я думать, что президент принимать справедливый решение и мы все-таки быть обеспечивать весь инвалид великий отечественный война, независимо от то, где он жить, в москва, где действительно существовать так называть десятилетний ценз оседлость, либо в смоленский область. он защищать родина, он получать ранение, он инвалид первый группа - мы обязанный создавать он в конец жизнь нормальный жилищный условие. мы быть, безусловно, поддерживать этот документ, но мы быть вносить свой предложение вновь в отношение исключение ценз проживание при принятие решение о постановка на учет и обеспечение жилье инвалид война. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 21 сечь.)
проголосовать за 439 чело.    97,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   439 чело.
не голосовать    11 чело. 2,4%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 11. проект федеральный закон "о компенсация за нарушение право на судопроизводство в разумный срок или право на исполнение судебный акт в разумный срок". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. спасибо большой. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! если разрешать, я сделать один доклад, потом мы по таблица быть уже рассматривать как два, потому что, собственно говорить, предмет один. я просто напоминать, что мы данный законопроект принимать с вы в первый чтение 9 апрель и говорить о то, что данный законопроект вызывать как внешний причина, так и внутренний. внешний причина: мы знать, что у мы быть несколько решение европейский суд по право человек по повод тот лицо, который обращаться в соответствующий суд из-за нарушение право на судопроизводство в разумный срок или право на исполнение судебный акт в разумный срок. у мы быть внутренний причина: быть соответствующий решение конституционный суд, быть, что самый главный, на мой взгляд, субъективный право гражданин на то, чтобы его право защищаться в тот срок, который устанавливать закон. в конец конец, я хотеть бы обращать внимание на то, что данный законопроект быть дисциплинировать в тот число наш судебный система, поскольку в случай неразумный затяжка либо вынесение решение, либо исполнение судебный акт казна быть расплачиваться.
уважаемый коллега, у мы по первый закон быть несколько таблица. я хотеть бы сразу обращать внимание на то, что в таблица 1 пять поправка. они принимать на заседание комитет, и они носить юридико-технический и уточнять характер, не менять концепция. наш комитет предлагать таблица 1 принимать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, павел владимирович. быть ли вопрос по таблица 1? нет. просить проголосовать за таблица, рекомендовать комитет к принятие. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 19 мина. 22 сечь.)
проголосовать за 396 чело.    88,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать    54 чело. 12,0%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, обращать ваш внимание, что у мы нет второй таблица, но у мы быть третий таблица, по который комитет не определяться, но автор законодательный инициатива отзывать свой поправка из таблица 3. также у вы быть дополнительный таблица. консолидировать решение мы увеличивать срок подача документ на компенсация с три месяц до шесть, согласовывать, собственно говорить, этот документ, и это содержаться в дополнительный таблица, который рекомендовать комитет к рассмотрение. мы вести переговоры и с администрация президент - я думать, что они мы тоже в этот часть поддерживать. еще раз повторять, что срок три месяц мы посчитать недостаточный, а срок шесть месяц все-таки большой, и у гражданин быть право немножко много осматриваться, решать, подавать соответствующий документ или нет. соответственно у мы в дополнительный таблица поправка, связывать вот с этот шестимесячный срок.
председательствующий. спасибо, павел владимирович. я так понимать, что дополнительный таблица поправка 3, состоять из два поправка, мы не рассматривать, так как груздев и крашенинников снимать свой предложение. уважаемый коллега, быть ли дополнение по дополнительный таблица поправка в часть пятый статья 3 и в часть шестой статья 3, о что сейчас сказать павел владимирович крашенинников? у правительство и представитель президент? нет замечание. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать дополнительный таблица поправка? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 42 сечь.)
проголосовать за 403 чело.    89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   404 чело.
не голосовать    46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, просить вы проголосовать за данный проект закон во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 22 мина. 14 сечь.)
проголосовать за 429 чело.    95,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   429 чело.
не голосовать    21 чело. 4,7%
результат: принимать
принимать. пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о компенсация за нарушение право на судопроизводство в разумный срок или право на исполнение судебный акт в разумный срок". павел владимирович крашенинников докладывать мы этот вопрос. пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! как вы понимать, этот закон идти в развитие тот, который мы только что принимать во второй чтение. у мы здесь тоже такой интересный ситуация: быть таблица 1, в она шесть поправка, который, на наш взгляд, улучшать текст закон. наш комитет предлагать таблица 1 принимать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица 1? нет. просить проголосовать за таблица 1 по предложение комитет. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 23 мина. 34 сечь.)
проголосовать за 405 чело.    90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать    45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. у мы таблица 2 нет, но быть таблица 3, где я автор поправка, по который мы согласование с правительство не смочь проходить. чтобы, так сказать, не вызывать какой-то недоразумение, я просто снимать данный поправка и соответственно таблица 3. вчера мы проводить заседание комитет, это связывать с тот шестимесячный срок, про который я говорить по предыдущий законопроект. здесь унификация происходить с другой законодательный акт: с арбитражный процессуальный кодекс, с гражданский процессуальный кодекс, здесь все увеличиваться с три до шесть месяц. это у вы дополнительный таблица, который рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. быть ли возражение против данный таблица поправка? представитель президент и правительство? у коллега-депутат? тоже нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать данный таблица поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 25 мина. 04 сечь.)
проголосовать за 358 чело.    79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать    92 чело. 20,4%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 25 мина. 33 сечь.)
проголосовать за 410 чело.    91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать    40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. пункт 13, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 24 и 26 федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация" и федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация". доклад владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! данный законопроект приниматься в развитие два ранее принимать законопроект. поправка к он не поступать. предлагать он одобрять во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. уважаемый коллега, кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет и докладчик и одобрять данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 39 сечь.)
проголосовать за 402 чело.    89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать    48 чело. 10,7%
результат: принимать
одобрять. пункт 14 сегодня перенести. пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос культивирование растение, содержать наркотический средство или психотропный вещество либо их прекурсор". доклад энгельс варисович кульмухаметов. пожалуйста, энгельс варисович.
кульмухаметов э. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос культивирование растение, содержать наркотический средство или психотропный вещество либо их прекурсор", вносить правительство российский федерация, принимать в первый чтение 19 февраль текущий год и подготовить комитет по безопасность ко второй чтение. предусматривать законопроект мера в совокупность устранять внутренний противоречие в действующий законодательство и создавать условие для осуществление легальный оборот наркосодержащий растение. законопроект предусматривать внесение изменение в шесть закон, в тот число в уголовный кодекс российский федерация и административный кодекс. в период подготовка рассматривать законопроект ко второй чтение депутат государственный дума быть вносить пятнадцать поправка. по результат рассмотрение указанный поправка быть сформировывать два таблица: таблица 1, состоять из тринадцать поправка, рекомендовать комитет к принятие, и таблица 2 - два поправка, рекомендовать комитет к отклонение. останавливаться более подробно на таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. в она входить два поправка, предусматривать включение перечень наркосодержащий растение непосредственно в уголовный кодекс российский федерация и в федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество". данный предложение представляться мы неприемлемый по следующий основание. во-первых, это нарушать логика статья 25 уголовный кодекс российский федерация и логика федеральный закон, так как аналогичный подход не распространяться на перечень наркотический средство, психотропный вещество и их прекурсор, подлежать контроль в российский федерация, который утверждаться правительство российский федерация. во-вторых, нецелесообразно, на наш взгляд, интегрировать в закон или в кодекс перечень наркосодержащий растение, запрещать к оборот, поскольку этот перечень оперативно дополняться по мера выявление опасный растение. изменение перечень потребовать оперативный внесение изменение в федеральный закон и уголовный кодекс, причем для последний необходимо получать заключение верховный суд российский федерация. и в-третьих, принятие решение о включение растение в список растение, подлежать контроль, и установление для этот растение крупный размер требовать проведение предварительный экспертиза, оценка последствие использование этот растение в различный цель, что невозможный без консолидированный усилие специалист различный федеральный орган исполнительный власть, в тот число нарколог, химик, токсиколог, специалист в область сельский хозяйство, а также представитель правоохранительный блок. в соответствие с регламент правительство проект такой решение проходить необходимый межведомственный согласование, а регламент государственный дума такой процедура не предусматривать. с учет излагать комитет предлагать поправка отклонять. в процесс подготовка законопроект ко второй чтение быть учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума лингвистический и юридико-технический характер. подготовка законопроект вестись в режим активный рабочий взаимодействие с федеральный служба российский федерация по контроль за оборот наркотик. с учет излагать комитет по безопасность предлагать утверждать таблица поправка 1, рекомендовать к принятие, и таблица поправка 2, рекомендовать к отклонение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, энгельс варисович. коллега, быть ли замечание по таблица 1? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица поправка 1? показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 07 сечь.)
проголосовать за 403 чело.    89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать    47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. быть ли вопрос по таблица поправка 2, рекомендовать к отклонение? нет. кто за то, чтобы принимать данный таблица? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 41 сечь.)
проголосовать за 398 чело.    88,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   399 чело.
не голосовать    51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. коллега, теперь я просить определяться голосование по вопрос о принятие данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 32 мина. 12 сечь.)
проголосовать за 412 чело.    91,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать    38 чело. 8,4%
результат: принимать
принимать. пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 17 федеральный закон "об оборона". доклад игорь евгеньевич пузанов. пожалуйста, игорь евгеньевич.
пузанов и. е., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание комитет по оборона предлагать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 17 федеральный закон "об оборона" во второй чтение. в первый чтение законопроект принимать государственный дума 17 март этот год. напоминать, что законопроект предлагаться определять, что президент российский федерация утверждать не федеральный государственный программа оперативный оборудование территория российский федерация в цель оборона, а план оперативный оборудование территория российский федерация в цель оборона. к законопроект поступать один поправка, уточнять наименование план оперативный оборудование территория российский федерация. комитет по оборона поддерживать данный поправка. правовой управление аппарат государственный дума замечание по данный законопроект не иметь. уважаемый депутат, просить вы проголосовать за таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. коллега, таблица состоять из один поправка. быть ли замечание? нет. просить проголосовать по данный таблица поправка. показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 54 сечь.)
проголосовать за 356 чело.    79,1%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   401 чело.
не голосовать    49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. таблица отклонять поправка нет. просить проголосовать по законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 34 мина. 25 сечь.)
проголосовать за 352 чело.    78,2%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать    47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. пункт 17, проект федеральный закон "о дополнительный социальный обеспечение отдельный категория работник организация угольный промышленность". доклад член комитет по труд и социальный политика михаил васильевич тарасенко. пожалуйста, михаил васильевич.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект "о дополнительный социальный обеспечение отдельный категория работник организация угольный промышленность" вносить в государственный дума правительство российский федерация в май 2009 год и принимать в первый чтение 7 октябрь 2009 год. напоминать, что законопроект предусматриваться устанавливать ежемесячный доплата к пенсия пенсионер, работать на подземный и открывать работа (включая личный состав горноспасательный часть) по добыча уголь и сланец и на строительство шахта, если они прорабатывать на указанный работа не мало двадцать пять год, а работник ведущий профессия (горнорабочий очистной забой, проходчик, забойщик на отбойный молоток, машинист горный выемочный машина) - если они прорабатывать на указанный работа не мало двадцать год. то быть в категория получатель доплата включаться лицо, получать право на получение досрочный трудовой пенсия в соответствие с подпункт 11 пункт 1 статья 27 федеральный закон "о трудовой пенсия...". доплата по пенсия предполагаться осуществлять за счет взнос, уплачивать организация угольный промышленность по дополнительный тариф в бюджет пенсионный фонд. необходимо отмечать, что в настоящий время орган пенсионный фонд уже осуществляться дополнительный социальный обеспечение летный экипаж воздушный суд гражданский авиация в принцип по аналогичный закон. в ход подготовка ко второй чтение в комитет государственный дума по труд и социальный политика с участие представитель минздравсоцразвитие, минфин, пенсионный фонд, общероссийский объединение профсоюз, профсоюз угольщик россия и российский союз промышленник и предприниматель быть рассматривать поступать к законопроект поправка и предложение. все они поступать пятьдесят два. следовать также иметь в вид, что в российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение не быть вырабатывать единый отношение к данный законопроект. профсоюз он с рядом оговорка поддерживать, объединение работодатель концепция законопроект счесть неприемлемый, и на сближение позиция социальный партнер быть направлять работа комитет, который реализовать в рекомендовать к принятие и отклонение поправка. так, ряд поправка уточнять редакция, улучшать понимание новация и более четко структурировать законопроект. поддерживать комитет поправка, который предусматривать возможность назначать доплата не только к трудовой пенсия по старость, но и к пенсия другой вид: к пенсия по государственный пенсионный обеспечение участник великий отечественный война, "чернобылец", трудовой пенсия по инвалидность и другой. ну безусловно, если выполнять базовый условие подпункт 11 пункт 1 статья 27 закон "о трудовой пенсия...". предлагаться исключать статья, лишать пенсионер возможность получать вводить доплата (пеня) и ранее предусматривать федеральный закон N 81-фз "о государственный регулирование в область добыча и использование уголь...". комитет считать, что этот доплата друг друг не противоречить и они можно получать. в цель совершенствование положение законопроект, например, излагать в новый редакция и включать формула для определение размер доплата к пенсия, что позволять более четко, в наглядный форма устанавливать порядок определение размер доплата. все рекомендовать к принятие семнадцать поправка. тридцать пять вносить поправка не поддерживать комитет и рекомендоваться к отклонение. например, не поддерживаться поправка, предусматривать выплата надбавка к пенсия работник организация атомный промышленность, так как реализация такой предложение связанный с необходимость их предварительный обсуждение, выработка согласованный позиция социальный партнер в этот отрасль, учет экономический обоснование и предложение по введение дополнительный тариф взнос. в ряд не поддерживать комитет поправка содержаться предложение об изменение категория получатель доплата к пенсия. например, не поддерживать поправка, в который предлагаться исключать из число лицо, иметь право на получение доплата к пенсия, спасатель горноспасательный часть, лицо, работать на открытый горный работа. не поддерживать отдельный поправка, предусматривать расширение категория получатель доплата к пенсия путем снижение требование к продолжительность стаж работа на горный работа и другой. принятие такой поправка мочь приводить к снижение размер доплата либо потребовать одновременный принятие повышение тариф взнос организация угольный промышленность в пенсионный фонд. также не поддерживать предложение об установление максимальный и минимальный уровень доплата, что не мочь быть, по идея, поддерживать, так как не определять источник этот гарантия. проект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание правовой управление нет. комитет просить утверждать таблица поправка - таблица рекомендовать к принятие, таблица рекомендовать к отклонение - и принимать законопроект во второй чтение. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич. только я хотеть бы уточнять: поправка отклонять тридцать восемь, а не тридцать пять. посмотреть, пожалуйста, внимательно. таблица отклонять состоять из тридцать восемь, принимать - из семнадцать. итого - пятьдесят пять.
тарасенко м. в. тридцать пять.
председательствующий. не знать, у я тридцать восемь.
тарасенко м. в. к отклонение тридцать пять. возможно... здесь второй закон, там еще четыре поправка. тридцать пять поправка, я они мочь перечислять.
председательствующий. не знать, 17-й. показывать, пожалуйста.
тарасенко м. в. вот у я сам таблица, тридцать пять поправка.
председательствующий. в зал раздавать тридцать восемь, у председательствующий тоже тридцать восемь, поэтому давать, мочь быть, вносить уточнение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, неважно, что к отклонение. а вдруг на отдельный голосование сейчас быть выносить? я тогда ставить на голосование таблица поправка 1. быть ли по она замечание? нет. если нет, просить проголосовать за таблица 1. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 41 мина. 49 сечь.)
проголосовать за 403 чело.    89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать    47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. таблица поправка 2: у я она состоять из тридцать восемь то не менее. поэтому то, что раздавать с заседание совет дума, я сейчас предлагать на обсуждение. быть ли желание вынести на отдельный голосование какой-то поправка? быть. сергей николаевич решульский и нина александровна останин. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. уважаемый любовь константиновна, насколько я понимать, здесь просто технический ошибка. если мы посмотреть нумерация этот поправка, после 37-й поправка на страница 38 на страница 39 идти поправка 35. она, наверное, 38-я должный быть. просто технический ошибка.
председательствующий. все, тогда "тридцать пять" читать. хорошо. нина александровна останин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, тридцать восемь.
останин н. а. просить вынести на отдельный голосование поправка 11, 15, 20.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с комитет, принимать таблица поправка, рекомендовать к отклонение, за исключение 11, 15, 20-й поправка? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 23 сечь.)
проголосовать за 401 чело.    89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать    49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. останин нина александровна, 11-ю поправка, пожалуйста, обосновывать. или все сразу вы быть? у мы сегодня такой практика. нет? пожалуйста.
останин н. а. нет. два поправка отдельный, поэтому я обосновывать поправка 11. в этот поправка речь идти о стаж работник угольный промышленность, который иметь право на получение дополнительный пенсия. в предлагать вариант законопроект речь идти о двадцатипятилетний стаж для работник, занимать на открывать работа, и о двадцатилетний стаж для подземный работник. в любой случай стаж этот настолько большой, что сам работник угольный промышленность понимать, что вряд ли они попадать в категория получатель. то более что в пояснительный записка к законопроект уже просчитывать, что право на получение дополнительный пенсия быть иметь только тридцать один тысяча семьсот работник угольный отрасль. я хотеть информировать вы, уважаемый коллега, что сегодня в угольный промышленность насчитываться семьдесят девять тысяча неработающий пенсионер и тридцать шесть тысяча работать пенсионер. еще раз напоминать количество получатель - тридцать один тысяча семьсот, то быть примерно 26 процент весь пенсионер, который работать в угольный отрасль, быть иметь право на получение так называть дополнительный выплата, восемьдесят четыре тысяча пенсионер оказываться за борт, они не входить в категория получатель дополнительный пенсия, который прописывать в этот законопроект. в этот связь в адрес государственный дума, лидер весь парламентский фракция - и борис вячеславович грызлов, и жириновский, и левичев, и зюганов - поступать обращение от работник угольный отрасль - пенсионер из кузбасс, где как раз говориться о то, что они очень много ждать от это закон, но впервые сталкиваться с то, что закон определять даже численность получатель этот пенсия: тридцать один тысяча вместо сто пятнадцать тысяча пенсионер, который на сегодня пока еще, к счастие, живой. поэтому просить поддерживать поправка, согласно который стаж работник, иметь право на получение пенсия, пятнадцать год - для мужчина и семь с половина год - для женщина. единственный государство- россия, где вот такой унифицировать подход: одинаковый стаж работа двадцать пять год - и для мужчина, и для женщина, представлять себя. поэтому предлагать: пятнадцать год - для мужчина и семь с половина год - для женщина, занимать на открывать работа, и десять год - для тот, кто занимать быть на закрывать работа, для подземщик. в этот связь, еще раз говорить, требовать, конечно, отдельный, самостоятельный подход вопрос о стаж для мужчина и для женщина. ориентир для мы, автор данный поправка, являться законодательство зарубежный государство, где в любой случай существовать действительно дифференцированный законодательство в отношение женщина и мужчина. ну представлять себя, что такой двадцать пять год или двадцать год прорабатывать под земля. как правило, это человек, который уже физически нездоровый, у они вибрационный болезнь, поэтому получение дополнительный пенсия для они - это вопрос выживание сегодня.
председательствующий. время для обоснование поправка уже проходить. пожалуйста, мнение комитет.
тарасенко м. в. тот цифра, который приводить нина александровна, - они корректный и справедливый, это действительно так. концептуальный законопроект предусматриваться распространять доплата к пенсия на человек, который подпадать под действие статья 27 закон "о трудовой пенсия...", пункт 11. об это идти речь, когда мы принимать законопроект в первый чтение. именно вот этот категория работник иметь право на досрочный пенсия после выработка стаж двадцать год - для подземный рабочий ведущий профессия и двадцать пять год - для весь остальной. о что идти речь? речь идти, конечно, о цена вопрос. определять, рассчитать тариф - 6,7 процент, а здесь работать принцип солидарный ответственность: работать платить за неработающий, новый поколение быть платить за старое, и тариф 6,7 процент позволять только лишь этот категория выходить на показатель 102-й конвенция мот, 40-процентный замещение утрачивать заработок. весь дело в цена вопрос. тариф 6,7 процент быть предмет жестокий дискуссия в комитет между профсоюз и работодатель. мы доказывать, что разоряться отрасль при такой тариф, но все-таки быть принимать решение поддерживать. но для то чтобы это не быть размазывать полтысячи рубль по тарелка, быть принимать концептуальный решение в первый чтение - 6,7 процент и стаж согласно 27-й статья закон "о трудовой пенсия...". но это начальный этап.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 11 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять. показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 05 сечь.)
проголосовать за 76 чело. 16,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   76 чело.
не голосовать    374 чело.    83,1%
результат: не принимать
не принимать. поправка 15. останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый коллега, в принимать мы сегодня законопроект - у я нет сомнение, что весь его поддерживать, - к сожаление, сумма выплата не являться фиксировать. только что михаил васильевич сказать, что определять базовый процент 6,7 от фонд заработный плата, который вноситься в пенсионный фонд. вот этот средство в любой случай ежеквартально быть пересчитываться. поэтому определять в законопроект сумма 7 тысяча рубль не гарантировать даже этот закон. поэтому сегодня даже тот тридцать один тысяча семьсот человек, к сожаление, не иметь твердый гарантия, что ежемесячно быть получать 7 тысяча рубль, потому что фонд заработный плата сужаться, поскольку закрываться угольный предприятие, снижаться сам размер заработный плата - как объяснять работодатель, в связь с кризис, - увеличиваться, наконец, число пенсионер, и они быть все много и много. поэтому объяснять я... вот уже сегодня, по подсчет профсоюз угольщик, этот выплата составлять не 7 тысяча, а 5 тысяча рубль. принимать сегодня вот этот законопроект, гарантировать человек заранее, что они быть получать 7 тысяча рубль, мы, вообще, честно говорить, какой ответственность брать на себя? поэтому я предлагать: зафиксировать, твердо записывать, что размер этот доплата не должный быть низкий три прожиточный минимум пенсионер. это не такой уж бешеный деньги, что называться, потому что сегодня средний размер прожиточный минимум пенсионер 3 тысяча 800 рубль. примерно 13 тысяча рубль быть получать шахтер-угольщик, который отрабатывать под земля двадцать год. это, по суть дело, прописывать во весь закон по угледобывающий отрасль. предполагать, я ориентироваться сейчас на украинский закон, где твердо прописывать этот норма, где сумма фиксировать - не низко три прожиточный минимум. я думать, что и наш шахтер заслуживать право на получение такой пенсия. а принцип солидарный ответственность, михаил васильевич, я немножко иначе трактовать бы: ведь это не только ответственность работодатель и ныне работать перед тот, кто уже уходить на пенсия, но и солидарный ответственность государство. тот пенсионер, который уходить на пенсия еще до изменение пенсионный законодательство, они что, вообще право на получение дополнительный пенсия, получаться, не иметь? мы почему не включать сюда еще и государство? почему идти на повод у минздравсоцразвитие, который утверждать, что у мы нет средство на шахтер? мы находить деньги на то, чтобы ублажать олигарх в период кризис, а в данный ситуация не мочь находить... это не такой большой сумма, 3 миллиард 400 миллион рубль составлять расход на финансирование этот законопроект. я так полагать, что в любой случай, если бы мы со сторона государство добавлять еще вот этот фонд заработный плата... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, мнение комитет.
тарасенко м. в. я сразу хотеть сказать, что не 3800 рубль, а прожиточный минимум пенсионер - 4500, и 13 500 рубль... если учитывать, что по законопроект проходчик работать двадцать год под земля, затем быть жить двадцать год, надеяться, не мало, то тариф должный быть порядок 32 процент. это нереальный. я согласный с постановка вопрос, я не мочь оспаривать, комитет не мочь оспаривать этот тезис, что сколько собирать, столько и поделить. нет государственный гарантия в этот дополнительный система. точно также работать и система у летчик, где пятнадцать тысяча нынешний летчик обеспечивать за счет 14-процентный тариф, который устанавливать федеральный закон, сорок три тысяча ветеран. полагать, что ваш опасение, что заработный плата в угольный отрасль быть снижаться, не совсем корректный. мы уверять, что заработный плата в угольный отрасль быть расти вместе с производительность труд, но в целое действительно 7 тысяча - это, быть говорить, цифра расчетный, в реальный жизнь она, безусловно, мочь быть другой. и не в один норма законодательство (кроме финансовый справка) не оговариваться, что размер доплата составлять 7 тысяча 600 рубль, наоборот, даже в формула закладывать вот этот соотношение между базовый часть и реальный сбор, который быть вводить поправочный коэффициент ежеквартально. все.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы принимать поправка 15? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять. показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 17 сечь.)
проголосовать за 61 чело. 13,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   61 чело.
не голосовать    389 чело.    86,4%
результат: не принимать
не принимать. по ведение у куликов александра дмитриевич высветиться. нет. коллега, поправка 20. обоснование нина александровна останина. пожалуйста.
останин н. а. уважаемый коллега, поправка 20 связанный с поправка 16, предполагаться как раз поправочный коэффициент, поэтому нет смысл отдельно голосовать за она, поскольку не поддерживать предыдущий поправка.
председательствующий. вы снимать она с обсуждение, она оставаться в таблица отклонять поправка. спасибо. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 16 сечь.)
проголосовать за 409 чело.    90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать    41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о дополнительный социальный обеспечение отдельный категория работник организация угольный промышленность". доклад также сделать михаил васильевич тарасенко. коллега, у я к вы предложение: мочь быть, поработать до три час? нет, не хотеть. (шум в зал.) кто за этот предложение? все-таки проголосовать! кто за предложение поработать до три час, сокращать обеденный перерыв на один час и объявлять перерыв с 15 до 16? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 28 сечь.)
проголосовать за 226 чело.    50,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   229 чело.
не голосовать    221 чело.    49,1%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, михаил васильевич, докладывать по пункт 18.
тарасенко м. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о дополнительный социальный обеспечение отдельный категория работник организация угольный промышленность" идти в пакет и являться производная законопроект, который мы только что принимать во второй чтение. изменение касаться бюджетный кодекс и закон N 212-фз "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование..." всего вносить восемь поправка, который сводить в два таблица, четыре поправка комитет рекомендоваться к принятие и четыре - котклонение. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза замечание правовой управление нет. комитет просить государственный дума утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение, и принимать законопроект во второй чтение. обоснование подробный я давать во время первый доклад.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по таблица 1? просить проголосовать за первый таблица поправка. показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 12 сечь.)
проголосовать за 375 чело.    83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать    75 чело. 16,7%
результат: принимать
принимать. коллега, быть ли замечание по таблица 2? нет. просить проголосовать за таблица 2. показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 46 сечь.)
проголосовать за 387 чело.    86,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать    63 чело. 14,0%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 17 сечь.)
проголосовать за 423 чело.    94,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   424 чело.
не голосовать    26 чело. 5,8%
результат: принимать
принимать. переходить к блок законопроект первый чтение. пункт 19, 20 и 21: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" и проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". совет государственный дума принимать решение, что быть сделать один доклад и один содоклад по данный законопроект. слово предоставляться полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение представлять три законопроект, вносить в государственный дума президент российский федерация пакет. законопроект объединять один тема, который и в послание президент федеральный собрание быть обозначать, и который мы весь с вы очень хорошо чувствовать и слышать практически ежедневно - этот совершенствование деятельность орган внутренний дело. по мнение глава государство, сейчас мы с вы необходимо предпринимать целый ряд энергичный шаг, для то чтобы, с один сторона, создавать необходимый условие для повышение эффективность деятельность орган внутренний дело, обеспечивать повышение управляемость в система правоохранительный орган в целое и в система министерство внутренний дело в частность, и, кроме то, создавать необходимый правовой условие, для то чтобы очищать ряд милиция, специальный служба от недостойный сотрудник. для это предлагаться вносить ряд изменение в тот федеральный закон, о который я сегодня быть докладывать. при это хотеть еще раз подчеркивать, что важный задача этот законопроект - это в первый очередь обеспечивать более эффективный защита право и законный интерес гражданин, юридический лицо и, кроме то, создавать необходимый условие для работа тот больший часть сотрудник орган внутренний дело, который честно и добросовестно исполнять свой и гражданский, и служебный долг. как вы знать, сейчас идти работа над комплексный подход к законодательный обеспечение реформирование система министерство внутренний дело. на этот тема президент издавать несколько указ. в этот указ предусматривать поручение, который должный обеспечивать оптимизация структура и кадровый состав орган внутренний дело, мера по увеличение стимулировать начинать в деятельность орган внутренний дело, и обозначать целый ряд другой проблема. специально напоминать вы, уважаемый депутат, что работа впереди большой, она быть носить комплексный характер, но сегодня мы с вы быть, по суть дело, делать первый шаг, который уже предлагаться мы с вы совершать в этот направление. первый дело я хотеть бы обращать внимание на тот изменение, который вноситься в закон российский федерация "о милиция" и в положение о служба в орган внутренний дело, который быть утверждать постановление верховный совет российский федерация. законопроект N 331356-5 затрагивать правоотношение, который связанный с нахождение сотрудник в распоряжение орган внутренний дело и устанавливать порядок освобождение сотрудник орган внутренний дело от исполнение служебный обязанность в связь с временный нетрудоспособность. важный новелла законопроект являться определение исчерпывающий перечень грубый нарушение служебный дисциплина, который являться основание для увольнение сотрудник из орган внутренний дело. кроме то, законопроект предлагаться устанавливать новый основание для увольнение сотрудник из орган внутренний дело - этот неоднократный неисполнение служебный обязанность без уважительный причина при наличие дисциплинарный взыскание, налагать в письменный форма. законопроект "о внесение изменение в статья 40 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" предлагать относить к орган дознание территориальный (линейный) подразделение милиция. в настоящий время в соответствие с действующий редакция статья 40 упк российский федерация к орган дознание относиться орган внутренний дело российский федерация, но не весь подразделение орган внутренний дело у мы производить дознание. в соответствие с закон российский федерация "о милиция" к такой орган относиться криминальный милиция и милиция общественный безопасность. такой образ, действовать редакция уголовно-процессуальный кодекс предполагать, что только начальник орган внутренний дело и два его заместитель - соответственно начальник криминальный милиция и милиция общественный безопасность - являться тот, кто мочь осуществлять дознание. в настоящий время идти работа по оптимизация структура орган, укрупнение, в частность в система транспортный милиция предполагаться достаточно серьезный укрупнение. для то чтобы не затормаживать принятие необходимый процессуальный решение и действие по дознание, предполагаться, скажем так, на ступенечек снижать уровень и относить к орган дознание управление (отдел, отделение) милиция. это все делаться для то, чтобы обеспечивать, еще раз подчеркивать, своевременный принятие в рамка процессуальный срок, установленный уголовно-процессуальный кодекс, необходимый решение и осуществление необходимый действие. и законопроект "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" направлять, с один сторона, на усиление защита право и законный интерес гражданин и организация от неправомерный действие сотрудник орган внутренний дело, и с другой сторона, предусматривать более жесткий отношение, подход к формирование кадровый составлять система орган внутренний дело. это давать возможность создавать необходимый барьер, в тот число, подчеркивать, карательный характер, что позволять обеспечивать приход более качественный, более подготовить персонал, более профессионально подготовить кадры в система орган внутренний дело. в уголовный кодекс российский федерация предлагаться вводить два новелла. предлагаться статья 63, в который содержаться исчерпывающий перечень отягчающий наказаниеобстоятельство, дополнять новый обстоятельство, отягчать наказание, совершение преступление сотрудник орган внутренний дело. почему это являться обстоятельство, отягчать наказание? мы исходить из то, что если преступление совершать человек, который обладать специальный правовой статус, обладать серьезный набор полномочие, связывать с возможность применение оружие, применение спецсредство, деятельность который связывать с возможность ограничение право гражданин, то быть если преступление совершаться такой специальный субъект, то это преступление носить повышенный общественный опасность, и, соответственно, предлагаться этот обстоятельство тоже отмечать в статья 63. второй новелла, который предполагаться для внесение в уголовный кодекс, - этот дополнение его новый статья 2861, который устанавливать уголовный ответственность сотрудник орган внутренний дело за неисполнение приказ начальник. обязательный признак данный состав преступление являться то, что приказ должный быть отдавать в устанавливать порядок, приказ не должный противоречить закон и вследствие неисполнение такой приказ должный наступать неблагоприятный последствие. предусматриваться, что уголовный ответственность за неисполнение такой приказ мочь быть применять только в тот случай, если причинять существенный вред право и законный интерес гражданин или организация либо охранять закон интерес общество или государство. за такой деяние предлагаться наказание в вид арест срок до шесть месяц. а если указанный деяние совершать группа лицо, группа лицо по предварительный сговор или организованный группа либо повлечь тяжкий последствие - лишение свобода на срок до пять год. кроме то, предлагаться вносить соответствующий изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, в который определяться подследственность по данный новый статья 2861. как вы знать, в отношение работник орган внутренний дело это следственный комитет при прокуратура российский федерация. что касаться подсудность этот преступление - изымать этот дело из рассмотрение мировой судья и относить они к компетенция, к подсудность районный суд. вот основной положение тот законопроект, который я вы сегодня пакет представлять. и еще раз хотеть подчеркивать, что предлагаемыеизменение позволять мы с вы решать два задача: с один сторона повышать эффективность деятельность орган внутренний дело и то самый повышать защищенность право и свобода гражданин, а с другой сторона - создавать необходимый правовой условие для то, чтобы набор новый сотрудник в орган внутренний дело проходить уже в рамка повышенный требование и чтобы тот сотрудник орган внутренний дело, который уже работать, достаточно эффективно и подконтрольный выполнять свой нелегкий работа и решать этот достаточно серьезный задача, потому что, как вы знать, работа в орган внутренний дело зачастую, к сожаление, завершаться для ряд сотрудник трагически - человек отдавать жизнь, защищать наш с вы право. уважаемый депутат государственный дума, просить вы поддерживать президентский инициатива и проголосовать за принятие весь этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович. содоклад от комитет по безопасность сделать заместитель председатель комитет колесников владимир ильич.
колесников в. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! гарри владимирович в свой доклад подробно рассказывать мы о суть проект федеральный закон, вносить в государственный дума президент российский федерация и направлять на дальнейший совершенствование прохождение служба в орган внутренний дело. не быть повторять, знать, в общий-то, неплохо этот структура, обычай и традиция этот система. хотеть короче высказывать мнение комитет по безопасность по каждый из этот законопроект в тот порядок, в который они заявлять на сегодняшний пленарный заседание. первый. проект федеральный закон номер 331377-5 "о внесение изменение в статья 40 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" предлагаться относить к орган дознание территориальный (линейный) управление, отдел внутренний дело и так далее. ну незачем за 100 километр ехать к руководитель, чтобы получать санкция на возбуждение дело или применение штраф и так далее! второй. законопроект номер 331356-5 "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" направлять на дальнейший совершенствование прохождение служба в орган внутренний дело. в этот цель законопроект вноситься изменение в отдельный положение закон российский федерация "о милиция" и в положение о служба в орган внутренний дело. на самый дело надо упорядочивать кадровый работа, оптимизировать она, по-настоящему помогать в оптимизация этот кадровый работа и избавляться от нерадивый. третий. проект федеральный закон номер 331365-5 "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" направлять на усиление защита право и законный интерес гражданин и организация от неправомерный действие сотрудник орган внутренний дело. и здесь два новелла, о они уже говорить: добавлять дополнительный квалифицировать признак, пункт "о", в часть первый статья 63 и дополнять кодекс статья 2861. один пример, и вы все становиться ясный. работать в дагестан, страшно тяжелый оперативный обстановка. приниматься решение об арест заместитель министр сельский хозяйство хачилаев. собираться мощный группа собр, вооружать и так далее, говорить: задерживать. идти сопровождение: он выходить из кабинетамагомед алиев, спускаться на второй этаж, проходить группа захват задерживать! не задерживать. приглашать этот группа захват: стоять трястись. вы почему не задерживать, почему не выполнять?! ну и так далее. комитет по безопасность, рассматривать этот три проект, призывать вы, уважаемый коллега, поддерживать весь этот три законопроект, они должный выходить в жизнь. у я все. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир ильич. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? просить вы записываться. показывать список записываться. зуб валерий михайлович, ваш вопрос.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". у я вопрос к представитель президент. уважаемый гарри владимирович, конечно, милиция обладать такой ресурс, который мочь мы и защищать, и наносить вред, поэтому ваш предложение об усиление ответственность этот категория служащий иметь логика. но у мы быть и другой профессиональный группа, обладать, мочь быть, не впрямую такой силовой возможность, это суд, прокуратура, который также мочь приносить как польза, так и вред. предполагаться ли в дальнейший, или ко второй чтение, или в другой закон распространять тот норма, который вы сегодня предлагать применять к работник милиция, на тот категория, который я также называть? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый валерий михайлович, если говорить про судебный система, это все-таки другой система, не правоохранительный. как вы знать, быть законодательство, который регулировать специальный образ правовой статус судья. и судья, который работать в рамка процессуальный законодательство, не обладать возможность и тот правовой специальный статус, который обладать сотрудник правоохранительный орган, в частность орган внутренний дело. поэтому здесь, безусловно, совершенно иной специфика в работа и в применение тот возможность, который быть у судейский корпус. если говорить о работник прокуратура, то, как вы знать, в настоящий время работник прокуратура, если брать прокуратура в точный смысл это слово, - это, попросту говорить, кабинетный работник. следственный комитет - это достаточно самостоятельный структура, и весь их компетенция описывать процессуальный законодательство. они действовать в рамка уголовно-процессуальный законодательство и в рамка закон "о прокуратура...", в этот смысл они... скажем так, если сравнивать со служба участковый, государственный инспекция безопасность дорожный движение, милиция общественный безопасность, то это вот просто пример то, насколько часто, в каждодневный режим гражданин контактировать с сотрудник орган внутренний дело, и, безусловно, в это быть большой специфика. если же говорить об иной работник правоохранительный орган, то можно об это подумать, и мы от это не отказываться, думать в этот направление, но вопрос когда, в какой форма, в какой законопроект, я думать, быть решать по мера то, как у мы быть подводить соответствующий аналитический база.
председательствующий. спасибо. останин нина александровна, ваш вопрос.
останин н. а. вопрос к гарри владимирович. уважаемый гарри владимирович, такой горячий общественный дискуссия, связывать с необходимость реформирование орган внутренний дело, говорить о то, что этот инициатива - это просто социальный заказ со сторона общество. и безусловно, когда речь идти о необходимость усиление ответственность работник орган внутренний дело, то нельзя не поддерживать. но и прозвучать в ваш выступление мысль, и основной идея закон - это все-таки усиление ответственность за неисполнение приказ вышестоящий орган, а не за неисполнение закон, за нарушение закон. вот такой простой пример. предполагать у мы, на территория кемеровский область, мы заранее заявлять о пикет такой безобидный, о возложение цветок к памятник владимир ильич ленин. двенадцать милиционер с овчарка окружать тридцать ветеран, приходить возлагать цветок, и сам милиционер испытывать неудобство крайний. вы сказать, они выполнять приказ. в этот связь с точка зрение... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый нина александровна, как вы правильно отмечать, один из основной идея данный инициатива - этот усиление управляемость в система внутренний дело. это с один сторона. с другой сторона, даже неисполнение приказ, как вы замечать, этот основание, который мы с вы предлагать предусматривать в закон, то быть то самый это быть нарушение требованийзакон. и последний. с учет то, что служба в орган внутренний дело это правоохранительный служба, это специальный служба и отношение "власть - подчиненный" там достаточно четко выстраивать, то в любой случай мы все-таки исходить из логика, что нарушение закон - этот основание для то, чтобы привлекать к ответственность прежде все не рядовой исполнитель, а тот, кто обладать необходимый профессиональный и жизненный опыт, специальный образовательный подготовка, чтобы нести в полный мера ответственность за издавать приказ. мы с вы постоянно слышать, что не надо наказывать "стрелочник", так вот, логика этот инициатива, задача в то, чтобы наказывать не рядовой боец, который выполнять приказ, иногда в достаточно оперативный ситуация, в непростой обстановка, а тот, кто, сидеть в кабинет, этот весь операция по крайний мера анализировать, предполагать, как они быть проходить, в отношение кто тот или иной операция быть предприниматься. логика ровно такой, чтобы поделить зона ответственность, поделить мера ответственность и соответствующий образ это все отструктурировать в закон.
председательствующий. спасибо. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. уважаемый гарри владимирович, в целое пакет законопроект носить, безусловно, позитивный характер, но быть какой-то момент, который вызывать тревога. законопроект относить к грубый нарушение дисциплина публичный высказывание в отношение деятельность орган внутренний дело либо служебный деятельность руководитель орган внутренний дело. в связь с это у я вопрос: а быть ли ясность в то, мочь ли руководитель орган внутренний дело давать публичный оценка, выступать с критика? и второй вопрос: нет ли здесь лукавство по замена праведный гнев против беспредел начальство возможность расширять этот беспредел по отношение к рядовой сотрудник? спасибо.
минх г. в. уважаемый валерий сергеевич, я не очень понимать смысловой наполнение термин "беспредел". это во-первых. но если говорить по суть, то здесь мы никакой новизна не вносить. почему? потому что быть несколько федеральный закон, который регулировать правовой статус, требование, ограничение и весь остальное по отношение система федеральный государственный служба. быть практически одноименный закон "о система государственный служба российский федерация", который устанавливать общий требование и для военнослужащий, и для человек, который проходить специальный служба в правоохранительный система, и для государственный гражданский служащий. и общий требование, который предусматривать этот законодательство, - это то, что нельзя, находиться на государственный служба, допускать публичный критический выступление по повод тот решение, который принимать вышестоящий командир, начальник или руководитель. поэтому это не лукавство, это просто конкретизация норма в специальный федеральный закон с учет специальный правовой статус сотрудник правоохранительный орган. повторяться, это не какой-то уловка в отношение сотрудник орган внутренний дело, этот общий требование к поведение, к этика служебный поведение в система государственный служба в целое. если ты не согласный с деятельность, точно, с приказ или решение вышестоящий руководитель, быть целый система возможность, который позволять свой недовольство высказывать в непубличный сфера. если ты хотеть переходить в публичный формат дискуссия, то хорошо, наверное, покидать это место работа, и, уже быть не связывать с система вот этот координата, отдавать себя полностью в рука свой собственный гнев или какой-то другой неположительный эмоция. то быть здесь препятствие нет. но все-таки быть этика система государственный служба, повторяться, она единый, здесь нет никакой специфика.
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста, ваш вопрос.
иванов с. в. спасибо. владимир ильич, вы недорассказать про этот случай. но я, конечно, сильно сомневаться, что после то, как вы задавать вопрос этот группа захват, вы руководитель сказать, например, следующий: "а я же все равный уголовный ответственность не грозить за невыполнение приказ, и вообще мы считать, что следствие по дело хачилаев быть выполнять неквалифицированный. мы сейчас заявлять об это в пресса, и мы опять же за это не увольнять. и если что, мы передавать это на расследование в линейный отдел внутренний дело". такой наверняка не быть. но вы, поддерживать данный законопроект, неужели всерьез считать, что подобный мера позволять подымать качество работа милиция? и как вы думать, не связанный ли это с последний событие в киргизия, когда человек давать команда стрелять в народ, а кто-то отказываться?
председательствующий. пожалуйста.
колесников в. и. я даже не знать, с что начинать. мы начинать прорабатывать данный законодательный норма еще задолго до событие в киргизия. это во-первых. во-вторых, она на самый дело необходимый в комплекс другой организационный и практический мера, в тот число в законодательный орган. этот комплексный подход - у я никакой сомнение это не вызывать - позволять мы кардинальный изменять тот ситуация, который складываться не только в мвд, но и во весь правоохранительный, а впоследствии и в судебный система страна.
председательствующий. спасибо. рохмистров максим станиславович, ваш вопрос.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый гарри владимирович, ряд такой оценочный положение вызывать у мы беспокойство. вопрос такой. вот, например, действие, давать основание для утрата доверие к сотрудник руководитель орган внутренний дело, - планироваться ли какой-то уточнение данный формулировка? потому что она иметь достаточно широкий формат и давать воля фантазия любой руководитель. что значить "утрачивать доверие" и в какой случай и как этот положение быть применяться?
председательствующий. пожалуйста.
минх г. в. уважать максим станиславович, я думать, что фантазия, безусловно, каждый человек безграничный. это я видеть иногда и по вопрос, который в этот зал звучать, и по ответ, который на этот вопрос даваться. но хотеть напоминать вы, что такой, как вы говорить, оценочный категория, как утрата доверие, - это опять же категория, который проходить нормальный практический проверка и в рамка трудовой законодательство, и в рамка конституционный законодательство, потому что это тоже, если говорить, например, об утрата доверие, один из основание для отставка соответствующий должностной лицо. поэтому здесь я не видеть, возвращаться к терминология, который уже звучать, никакой фантазийный, беспредельный возможность, но уже в точный смысл этот слово - беспредельный, потому что быть складываться правоприменительный практика. в частность, "существенный вред" - хотя вот по этот термин не задавать вопрос - это тоже термин, как вы прекрасно знать, абсолютно неновый, он содержаться в целый ряд действующий статья уголовный кодекс - это и вымогательство, это и злоупотребление доверие, это еще целый ряд статья ук, который этот, казаться бы, оценочный категория вводить в достаточно жесткий рамка, проверять правоприменительный практика. поэтому, повторять, здесь нет никакой велосипедный движение с точка зрение изобретательство, а быть использование норма, в тот число и на уровень федеральный закон, проверять практический деятельность, практика в другой отрасль.
председательствующий. спасибо. вопрос мы заканчивать. присаживаться, владимир ильич. по ведение - куликов александр дмитриевич.
куликов а. д. спасибо, любовь константиновна, если вопрос заканчиваться, хотя...
председательствующий. да, спасибо. для все одинаковый правило. кто хотеть бы выступать, уважаемый коллега? четыре человек - илюхин виктор иванович, рохмистров максим станиславович, плигин владимир николаевич и москальков татьяна николаевна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. предложение - до пять минута выступление. не возражать? включать микрофон, пожалуйста, депутат кармазина.
кармазин р. в., фракция "единый россия". просьба - до пять минута.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование предложение раиса васильевна кармазина: до пять минута каждый выступление. определяться голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но мы сначала голосовать по первый предложение, потом другой быть мнение рассматриваться. показывать результат.
результат голосование (14 час. 29 мина. 40 сечь.)
проголосовать за 307 чело.    98,4%
проголосовать против 4 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   312 чело.
не голосовать    0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. от фракция кпрф - илюхин виктор иванович. пожалуйста. (шум в зал.)
илюхин в. и. возмутительный момент, уважаемый коллега. такой важный проблема, как реформа правоохранительный орган, - и вы уделять пять минута. как вы не стыдно! о проблема надо думать, а не о повестка думать! если вы сюда приходить формально работать, нажимать, как вы сказать. нельзя допускать такой стиль работа! мы ведь ни раз, никогда не обсуждать этот проблема в государственный дума: что происходить с наш правоохранительный система, почему она больной? я хотеть сказать, что фракция кпрф сегодня находиться в очень сложный положение. казаться бы, предложение президент, с один сторона, и дельный, но с другой сторона, носить много популистский характер. я это подчеркивать относительно статья 63 уголовный кодекс. и в этот ситуация, конечно, когда народ говорить: вот милиционер беззаконие заниматься, надо наказывать и усиливать, - голосовать или возражать очень сложный. с труд, но мы поддерживать первый два законопроект. я уверенный, мы ко второй чтение вносить поправка. что касаться предложение по внесение поправка в статья 63 и формирование новый состав преступление - статья 2861, часть первый и второй, то мы категорически выступать против этот. я хотеть бы сказать, что вот такой предложение по третий законопроект, они, по суть дело, не просчитывать, с правовой точка зрение абсолютно несостоятельный, с политический точка зрение, я мочь сказать, и вредный. вы, по суть дело, не просчитывать, я подчеркивать, весь отрицательный последствие. как это можно фактически служебный деятельность, принадлежность к тот или иной орган государственный власть уже объявлять отягчающий вина обстоятельство?! сорок год почти я заниматься вопрос криминология, сорок год - вопрос причинность в криминология, сорок год заниматься вопрос уголовный право, но подобный трактовка я никогда не видеть и не слышать: чтобы принадлежность к государственный служба объявляться отягчать вина обстоятельство. политически, я подчеркивать, вы заведомо и заранее объявлять этот орган - мвд - орган повышенный опасность. это дискредитация. если вы не справляться, если у вы сегодня не справляться с то, что необходимо навещать порядок в этот орган, и считать, что это последний, крайний мера, тогда я считать, что государственный власть на самый высокий уровень абсолютно несостоятельный. это главный вывод, который мы сегодня делать. я хотеть бы сегодня о правовой сторона этот вопрос и законопроект сказать. ну сказать я, пожалуйста, уважаемый представитель президент, а чем отличаетсядиспозиция статья 286 от диспозиция статья, который вы предлагать, 2861, часть первый и второй? да ничто фактически. диспозиция статья 286 охватывать весь то, что вы сегодня здесь говорить. а теперь сказать, чем объективный сторона быть отличаться? чем объективный сторона этот состав преступление быть отличаться от тот статья, который у мы сегодня быть в действующий уголовный кодекс, а точно, статья 285 и 286? да абсолютно ничто. вы знать, хотеться сказать, что вот решать отчитываться, решать заявлять весь народ: вот мы принимать мера, а какой эффект давать этот мера, абсолютно никто и не интересовать или мало все интересовать. я хотеть бы спрашивать: а не опасно ли преступление, который совершаться прокурорский работник или судья, когда они брать взятка или когда они выносить неправосудный приговор? что отличаться преступление, который мочь совершать работник федеральный служба охрана и другой силовой структура? что? да ничто не отличаться. в этот ситуация, я считать, необходимо быть бы вырабатывать другой критерий понятие "отягчать вина обстоятельство". это если преступление связанный с нарушение присяга, с нарушение клятва. если преступление совершать в связь с этот обстоятельство - с данный клятва и с данный состав или... (микрофон отключать.)
председательствующий. еще тридцать секунда, виктор иванович.
илюхин в. и. ...или присяга. тогда бы, наверное, это быть абсолютно правильно. но я хотеть бы сказать, уважаемый коллега: не там мы сегодня искать причина разложение мвд, не там, и не этот предложение давать мы действительно результат. но, видеть ли, "единый россия" не хотеть слушать, не хотеть обсуждать этот проблема. но я подчеркивать, вы допускать дискредитация не только мвд, а весь государственный власть, если соглашаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. уважаемый коллега, не соглашаться с один позиция предыдущий выступать: он сказать, что у мы больной система мвд. больно у мы общество, к сожаление, а милиция являться такой же часть общество, как и весь остальной наш подразделение, о который здесь вестись речь. а то, что необходимо особый ответственность устанавливать для тот лицо, который иметь особый полномочие, - это логичный, и поэтому мы собственный законодательный инициатива принимать участие в работа по исправление этот ситуация и в отношение другой структура, который иметь особый полномочие. это не только судья, не только прокурор, у мы самый широкий действие в отношение человек мочь применять налоговый служба. вот сменить там руководитель и сказать: теперь налоговый повертываться лицо. не повертываться, потому что у мы до сей пора никто ни раз не отвечать за то, что... почему они вызывать человек на допрос? они тоже допрашивать, они изымать документ, но никакой ответственность не нести. они тоже выносить неправомочный решение, который приводить к банкротство предприятие, и тысяча человек становиться безработный. если мы говорить в часть этот законопроект, здесь тоже много разный вещь. не случайно прозвучать вопрос от наш фракция относительно следующий норма: "публичный высказывание суждение и оценка в отношение деятельность орган внутренний дело либо служебный деятельность руководитель орган внутренний дело". что, теперь министр внутренний дело не мочь покритиковать публично работа какой-то руководитель региональный увд? он это быть запрещать закон. не мочь руководитель увд покритиковать деятельность свой заместитель либо начальник милиция? вот, пожалуйста, история с живой щит. если руководитель мвд покритиковать теперь у мы начальник гибдд либо начальник подразделение, который выставлять человек поперек дорога, не попросить они выходить из машина, - все, теперь он попадать под действие этот статья. либо другой норма: действие давать основание для утрата доверие к сотрудник руководитель орган внутренний дело. да не сомневаться, что на достаточно высокий уровень, где серьезный человек, этот норма быть правильно трактоваться, но как это быть трактовать, например, начальник какой-нибудь небольшой отдел внутренний дело, например в район донской, если он сказать: а вот ты идти и активист этот партия, который у мы слишком активно действовать, забирать-ка в кутузка и продержать там весь ночь? он не быть это делать - утрачивать доверие. вот там так мочь трактовать этот статья. к сожаление, я казаться, что вот этот норма требовать уточнение во второй чтение. в целое фракция лдпр поддерживать настоящий законодательный инициатива, но считать необходимый их тщательный образ дорабатывать во второй чтение. что касаться кадровый политика, мы обращать внимание и президент, и правительство: сто тридцать офицер, человек, на который потратить огромный государственный деньги, сегодня идти под увольнение. этот человек уметь и мочь работать с человек. взять переводить они на работа участковый милиционер - вы решать проблема. куда они пойти сейчас работать? в чоп? стоянка охранять? это человек, который пять год учиться, офицер, который сегодня быть выкидывать на улица. куда они деваться? либо стоянка охранять, либо в криминал идти. а мвд испытывать голод. вот этот человек вот этот реформа... то, что принимать начальник гувд город москва, который ликвидировать подразделение милиция по борьба с правонарушение в сфера потребительский рынок... шесть структура у мы заниматься потребительский рынок, и еще милиционер быть. в народ говорить: приходить милиционер, котлета в карман засовывать и писать протокол. слава бог, вот это реформа! считать, что вот этот позиция надо срочно внедрять и расширять на весь страна. поэтому фракция лдпр поддерживать законопроект при условие доработка они во второй чтение, конкретизация отдельный положение. спасибо.
председательствующий. спасибо. плигин владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я, несомненно, согласный с то, что такой род вопрос требовать детальный, очень предметный обсуждение. предложение президент россия направлять на изменение отдельный положение законодательство, регулировать один иссложный сфера жизнедеятельность государство и общество правоохранительный. естественно, это требовать дополнительный анализ. первый, на что я хотеть бы обращать внимание. данный предложение, и прежде все в тот часть, который касаться возможный усиление ответственность через расширение сфера применение институт обязательство, отягчать наказание (статья 63 уголовный кодекс россия), в отношение лицо, совершать преступление, направлять на усиление важный характеристика доверие во взаимоотношение государство и общество. именно институт доверие, как сложный конструировать институт, являться центральный для функционирование демократический общество, общество, претендовать на поступательный, свободный, бескризисный развитие. устанавливать дополнительный квалификационный требование, дополнительный основание для привлечение к ответственность, дополнительный требование к открытость сведение об отдельный аспект жизнь для ряд категория служащий, государство формировать - и обязанный формировать - доверие общество к институт государство, весь смысл деятельность который, собственно, защита интерес общество, что, кстати, отмечать в пояснительный записка. причем инструментарий дополнительный требование к отдельный участник государственный, в узкий смысл этот слово, механизм не мочь и не должный оцениваться как нарушать конституционный принцип равенство и справедливость. кстати, я хотеть бы сказать, что вот это последний быть отмечать в тот предложение, который излагаться в приложение к письмо секретариат конституционный суд, который быть в ряд случай ошибочно называть официальный позиция конституционный суд. совершение преступный деяние лицо, осуществлять правоохранительный деятельность, оцениваться гражданин как предательство его, гражданин, интерес со сторона государство в целое, провоцировать отрицательный отношение к государство, лишать гражданин ощущение предсказуемость его действие и предсказуемость его план на жизнь. часто это влиять на выбор гражданин в тот число и местожительство. особенно опасный, если случай общественный вредный, общественный опасный деяние со сторона представитель правоохранительный машина начинать носить множественный характер. уважаемый коллега, это иметь место в наш общество, но то не менее я бы хотеть обращать внимание на другой. мы не иметь право поддаваться на эмоциональный оценка, поверхностный предложение и вывод, соглашаться с предложение идеалистический. мы не мочь не видеть тот проблема, который нарастать в общество, но мы должный очень четко понимать и другой сторона. возвращаться к вопрос доверие, сказать: мы должный помнить, что именно честной работа многий и многий сотрудник правоохранительный механизм государство позволять стабилизировать развитие государство, локализовать негативный тенденция в исполнение основной конституционный принцип, в частность принцип суверенитет государство. гарри владимирович уже обращать на это внимание, позволять то не менее приводить следующий трагичный статистика. в 2009 год при исполнение служебный обязанность погибать в российский федерация четыреста десять сотрудник внутренний дело, из они при боевой операция в кавказский регион - семьдесят восемь человек, получать ранение пять тысяча сто двадцать девять человек. цена жизнь и здоровье этот человек, конечно же, спасать многий и многий жизнь и здоровье наш гражданин, кстати, в тот число и на дорога россия. это нужно ценить, это нужно помнить, одновременно не снижать уровень требовательность и предметность при пресечение преступный деяние, дисциплинарный проступок со сторона недобросовестный лицо, - добросовестный лицо это не касаться. уважаемый коллега, быть бы, наверное, неправильно говорить о то, что только метод уголовный и уголовно-процессуальный план решать данный вопрос. мы необходимо очень предметный в принцип понимать... мы предстоять понимать характер и система действие в настоящий время государственный машина российский федерация в целое, проанализировать структура государственный аппарат, его количественный характеристика (у я нет время приводить цифра) - этот структурный и количественный характеристика носить в ряд случай просто убийственный характер. в российский федерация в система безопасность и контроль занимать - цифра неофициальный, я просить это понимать - до девять миллион... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. москальков татьяна николаевна, "справедливый россия".
москальков т. н., фракция "справедливый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я хотеть бы тоже в тот же порядок, в какой вносить законопроект, обсуждать они. по законопроект "о внесение изменение в статья 40 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" у фракция "справедливый россия" нет замечание, и мы быть поддерживать этот законопроект, поскольку он позволять ускорять принятие процессуальный решение. а по два другой у мы такой же замечание, как у наш коллега из фракция кпрф и лдпр. и они связывать с то, что, мы считать, выделение один профессия из число другой субъект правоохранительный деятельность являться дискриминация. и здесь мы видеть, насколько мы не хватать закон о правоохранительный служба, который мочь бы упорядочивать решение этот вопрос. действительно, быть категория гражданин, который выделяться в этот общество, они приносить присяга, они восприниматься общество как концентрат правда и справедливость, они отличать особо высокий планка нравственный устой, и общество вправе предъявлять к они повышенный требование. но выделение сотрудник орган внутренний дело, милиционер в условие развертываться вокруг мы истерия, попытка принижать роль и значение служба в орган внутренний дело являться неоправданный и несправедливый. мы быть голосовать за этот законопроект только при условие внесение соответствующий поправка ко второй чтение. что касаться статья 2861, она не мочь быть реализовать на практика, пока не быть принимать дисциплинарный устав орган внутренний дело, который в настоящий время нет. поэтому непонятно, что пониматься под выполнение приказ в установленный порядок - письменный приказ, устный, как он отдаваться, как исполняться, кто это быть оценивать, что значить "не противоречить закон", "причинять существенный вред право и законный интерес". каждый строчка этот норма требовать уточнение, и этот уточнение мочь быть только в дисциплинарный устав. поэтому ко второй чтение... наверное, нужно либо вводить этот норма с отсрочка, либо оговаривать, что данный норма действовать в соответствие с дисциплинарный устав орган внутренний дело. относительно еще один законопроект, который вносить понятие и перечень грубый нарушение, совершенный сотрудник орган внутренний дело. каждый строчка этот норма требовать уточнение. непонятно, что являться совершение виновный действие, повлечь за себя нарушение право и свобода человек и гражданин. какой право - конституционный, предусматривать приказ, нормативный акт? да и нет в право понятие "виновный действие (бездействие)", быть правонарушение, быть преступление. по повод публичный выступление здесь уже неоднократно говорить. я хотеть обращать внимание на другой: публичный суждение мочь быть не только негативный план, но и позитивный. мы и об это не мочь говорить? сейчас, в условие, когда необходимо подымать престиж профессия, имидж профессия, создавать положительный облик сотрудник орган внутренний дело, наоборот, мы должный приветствовать публичный суждение и оценка в отношение позитивный деятельность орган внутренний дело. утрата оружие однозначно влечь за себя увольнение, поскольку это считаться грубый нарушение, но при какой условие этот оружие утрачивать - как результат совершать преступление в отношение сотрудник орган внутренний дело, в условие боевой действие? весь этот норма требовать самый тщательный подход. и самый главное, мы хотеть бы, чтобы повышение эффективность деятельность орган внутренний дело начинаться не только и не столько с этот закон, сколько с закон о восстановление право на жилье по социальный наем, о повышение денежный содержание, о восстановление социальный пакет, о строительство для сотрудник орган... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна. быть ли желание выступать с заключительный слово у докладчик и содокладчик? пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый депутат, прежде все, действительно спасибо за интерес, проявлять к тот проблема, который мы сегодня обсуждать. я умышленно употреблять термин не "законопроект", а "проблема". и хотеть вы еще раз напоминать, что идти работа над осмысление, анализ и, соответственно, подготовка комплекс предложение по совершенствование деятельность весь правоохранительный система, и мвд в частность. поэтому все-таки хотеть напоминать, что, когда мы с вы обсуждать конкретный пакет законопроект, мочь быть, конечно, идеальный цель, лозунг, заклинание, безусловно, это все интересный, хорошо и, мочь быть, даже полезный, но быть только один дефект в такой подход - это не иметь никакой отношение к обсуждать законопроект. это первый. второй. о конкретный предложение. я не готовый с целый ряд критический стрела, выпускать и в адрес законопроект, и в адрес власть, соглашаться по ряд причина. уважаемый коллега, вы весь власть, маленький вы, большой, средненький или как угодно вы себя мочь идентифицировать, но вы весь лицо, замещать госдолжность российский федерация, вы весь власть, вы весь парламент. поэтому не надо прятаться под стул или под стол в зависимость от размер, какой вы себя считать, вы все находиться в этот ситуация и в этот позиция, вы не в сторона от этот процесс. и по существо. уважать виктор иванович илюхин, для я больший неожиданность, что для вы новость, что обладание специальный статус не влечь за себя повышенный юридический ответственность, в частность уголовно-правовой. у мы, как вы помнить, целый ряд норма и статья - либо спецсубъект, специальный уголовный ответственность, либо это часть второй или часть третий и так далее, и так далее. что здесь новый? обладание специальный статус и рассмотрение лицо, обладать специальный полномочие, в качество источник повышенный опасность (употреблять этот гражданско-правовой термин). при это напоминать вы цифра: количество человек, служащий в система мвд, - это миллион триста. какой еще из правоохранительный орган иметь такой количество человек, постоянно, ежедневно контактировать с гражданин?
из зал. (не слышно.)
минх г. в. видимо, у вы свой источник информация, николай васильевич, и вы знать то, что никто не знать. но если говорить серьезно, я здесь не видеть ничто новый в юриспруденция. поэтому, повторять, для я большой удивление, что человек, который столько год это заниматься, вдруг для себя открывать, ну, некий америка. здесь, повторять, нет ничто новый. и я уже говорить о то, что мы не рассматривать это как дискриминировать мера, просто мы решать этот задача последовательно. и, отвечать на вопрос валерий михайлович зубова, я сказать, что мы не отрицать такой возможность, но мы проанализировать все, и как только быть иметь точный анализ ситуация, быть предлагать соответствующий законодательный мера. далее. уважаемый максим станиславович, когда мы говорить о то, что сотрудник не мочь критиковать публично свой руководство, то система координата здесь, на мой взгляд, абсолютно точно выстраивать. а у руководитель, который нести персональный, единоличный ответственность за состояние дело в свой подразделение, быть возможность и для публичный, и для непубличный критика, вплоть до применение мера дисциплинарный ответственность. это тоже элемент критический отношение, и если это делаться в публичный сфера, здесь никакой проблема нет. говорить о то, что вы все вот с доверие, ну, как-то сомневаться... все-таки давать мы еще разок почитать: на страница 11 речь идти о доверие лицо, который постоянно иметь дело с материальный ценность. речь-то идти о доверие несколько иной - не о то, о что вы тут какой-то ужас рассказывать. то быть если быть сомнение в честность лицо, который, так скажем, сидеть на деньги или на имущество, то это основание для то, чтобы подумать: а надо ли он служить далеко? поэтому я здесь, уважаемый коллега, еще раз приводить этот пример не в качество ответ или критик, а как призыв: давать не быть решать свой корпоративный и другой задача за счет то, что мы у гражданин вызывать недоверие к текст, причем, ну, такой, не очень корректный способ. мы хотеть улучшать правоохранительный система, мы хотеть налаживать дело в государство и в общество? ну давать тогда все-таки и дискуссия вести корректный, и аргумент искать корректный - это мы помогать. а если мы начинать немножко передергивать и какой-то образ высказывать претензия, ложный цель, а потом они мужественно уничтожать... ну хорошо, давать или вы давать там внутри фракция себя какой-нибудь внутренний награда - ну ради бог, но задача-то мы не решать. поэтому еще раз все спасибо за уважительный дискуссия и за озабоченность, и просить вы поддерживать инициатива президент.
председательствующий. владимир ильич колесников, быть высказываться? нет.
коллега, кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 56 мина. 28 сечь.)
проголосовать за 442 чело.    98,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   442 чело.
не голосовать    8 чело.  1,8%
результат: принимать
принимать.
на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". кто за принятие законопроект в первый чтение? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 57 мина. 04 сечь.)
проголосовать за 392 чело.    87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать    58 чело. 12,9%
результат: принимать
принимать.
и на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". кто за принятие законопроект в первый чтение? просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 57 мина. 42 сечь.)
проголосовать за 390 чело.    86,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать    54 чело. 12,0%
результат: принимать
принимать.
по ведение - останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить зафиксировать в стенограмма, что по вопрос 17, по поправка, я и депутат смолин голосовать за. и, любовь константиновна, - понимать, что говорить уже в спина уходить коллега, но то не менее - вообще, ход сегодняшний заседание, начинать с обсуждение повестка день и заканчивать последний вопрос, все-таки заставлять поставлять вопрос перед совет дума об организация наш работа. я думать, не случайно профессионал от весь фракция говорить о то, что дискуссия по такой род вопрос должный быть полноценный. соглашаться с гарри владимирович в то, что мы тоже орган власть, и мы, наверное, хотеться бы разделять ответственность. мы выражать готовность отвечать за тот закон, который здесь приниматься, в тот случай, если бы мы действительно осознанно принимать этот законопроект. поэтому, любовь константиновна, мочь, не надо двадцать семь вопрос планировать на день? может, действительно, сделать разумный повестка день с то, чтобы вопрос обсуждаться все-таки полноценный и полноценный закон приниматься, чтобы потом не быть?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я бояться, что вы не успевать, александр дмитриевич. куликов александр дмитриевич, и потом с объявление виктор иванович илюхин еще выступать.
куликов а. д. любовь константиновна, только для стенограмма: комментарий председатель комитет по дело ветеран в отношение группа депутат, вносить поправка в жилищный кодекс по повод ветеран, ложный по существо и неэтичный по форма, не говорить уже об офицерский честь.
председательствующий. спасибо. виктор иванович илюхин хотеть несколько слово сказать. пожалуйста.
илюхин в. и. уважаемый коллега, 19 апрель в 12 час в зал 940 на девятый этаж проходить "круглый стол" на тема "катынский трагедия: правовой и политический аспект". мы приглашать вы все поучаствовать. тема достаточно острый и злободневный. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 05 сечь.)
присутствовать 400 чело.    88,9%
отсутствовать  50 чело. 11,1%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  50 чело. 11,1%
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа. пункт 22, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с обеспечение безопасность на транспорт". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр транспорт российский федерация аристов сергей алексеевич.
аристов с. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание представляться законопроект "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с обеспечение безопасность на транспорт". данный законопроект быть подготовить в соответствие с поручение президент российский федерация и предусматривать внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация, уголовно-процессуальный кодекс и кодекс российский федерация об административный правонарушение. подготовка законопроект обусловливать необходимость совершенствование юридический норма в часть ответственность за невыполнение требование транспортный безопасность с учет возрастание угроза совершение террористический акт на объект транспортный инфраструктура и транспортный средство, реализация международный требование безопасный функционирование транспортный комплекс, а также непрекращающийся, к сожаление, факт несанкционированный вмешательство в его деятельность. в настоящий время часть уголовный состав уголовный кодекс, касаться правило безопасность движение и эксплуатация транспорт и безопасный работа транспорт, предполагать в качество квалифицировать признак лишь причинение тяжкий вред здоровье. законопроект в этот часть предполагаться дополнять статья 263 и 267 такой дополнительный квалифицировать признак, как причинение крупный ущерб, а также включать в состав статья 263 такой квалифицировать признак, как отказ от исполнение свой трудовой обязанность в случай, когда такой отказ запрещать закон и повлечь тяжкий последствие. это в первый очередь вызывать необходимость защита интерес гражданин, общество от тот преступный посягательство, который мочь быть. глава 27 уголовный кодекс "преступление против безопасность движение и эксплуатация транспорт" дополняться новый статья 2631 "несоблюдение требование по обеспечение транспортный безопасность на объект транспортный инфраструктура". законопроект также предполагаться вводить уголовный ответственность за умышленный приведение в негодность транспортный средство или путь сообщение независимо от последствие такой действие, предусматривать это соответственно в статья 267 уголовный кодекс. предлагаться также в часть первый статья 281 "диверсия" после слово "предприятие, сооружение" добавлять слово "объект транспортный инфраструктура и транспортный средство", содержать обобщенный понятие объект транспорт исходить из требование федеральный закон "о транспортный безопасность". ввиду внесение изменение в уголовный кодекс соответствующий изменение, касаться определение подследственность новый состав или новый квалифицировать признак и подсудность такой состав, вноситься в уголовно-процессуальный кодекс. одновременно предлагаться усиление административный ответственность за различный форма незаконный вмешательство в функционирование транспортный комплекс. также вноситься изменение, давать возможность в административный порядок приостанавливать деятельность юридический лицо и предприятие в случай нарушение они требование транспортный безопасность. ужесточить административный ответственность за действие, угрожающий безопасность движение на железнодорожный транспорт. предлагаться включать в кодекс об административный правонарушение новый статья 11.151 "невыполнение требование по обеспечение транспортный безопасность". данный норма напрямую вытекать из статья 12 федеральный закон "о транспортный безопасность". также статья 19.5 коап дополняться часть 10, устанавливать санкция за невыполнение субъект транспортный инфраструктура в установленный срок законный предписание, требование орган исполнительный власть, уполномоченный на осуществление контроль (надзор) в сфера обеспечение транспортный безопасность. устанавливаться административный ответственность за непредставление или несвоевременный представление субъект транспортный инфраструктура в государственный орган (должностной лицо) информация об угроза совершение и о совершение акт незаконный вмешательство на объект транспортный инфраструктура и транспортный средство. в связь с изменение, который вноситься в кодекс об административный правонарушение, в глава 23 "судья, орган, должностной лицо, уполномочивать рассматривать дело об административный правонарушение", и в глава 28 "возбуждение дело об административный правонарушение" также вноситься соответствующий изменение, определять вновь вводить состав и изменение в они. предлагать изменение позволять, на наш взгляд, дополнять существующий законодательство российский федерация норма, обеспечивать защита жизнь и здоровье гражданин, повышать ответственность должностной лицо и гражданин за нарушение требование транспортный безопасность и причинение ущерб. просить вы поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. присаживаться. содоклад от комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство сделать заместитель председатель комитет владимир сергеевич груздев. пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, законопроект предлагаться вносить изменение в уголовный кодекс, в уголовно-процессуальный кодекс, в кодекс российский федерация об административный правонарушение. рассматривать поправка направлять на усиление ответственность за нарушение требование безопасность на объект транспортный инфраструктура, а также на ужесточение наказание за незаконный вмешательство в работа транспорт. законопроект предлагаться дополнять статья 263 и 267 уголовный кодекс российский федерация дополнительный квалифицировать признак - причинение крупный ущерб (в размер, превышать 500 тысяча рубль), а также включать в состав статья 263 такой квалифицировать признак, как отказ от исполнение свой трудовой обязанность в случай, когда такой отказ запрещать закон. последний вызывать необходимость защита гражданин от случай неисполнение должностной обязанность лицо, призванный обеспечивать соблюдение требование транспортный безопасность. также предлагаться вводить уголовный ответственность за умышленный приведение в негодность транспортный средство или путь сообщение независимо от последствие такой деяние. в настоящий время ответственность за это наступать в случай причинение тяжкий вред здоровье человек либо причинение крупный ущерб. глава 27 уголовный кодекс российский федерация предлагаться дополнять новый статья 2631 "несоблюдение требование по обеспечение транспортный безопасность на объект транспортный инфраструктура", за нарушение который предполагаться назначать штраф в размер 80 тысяча рубль либо наказание в вид ограничение свобода на срок до три год. а если это повлечь по неосторожность смерть человек, то предусматриваться наказание в вид лишение свобода на срок до пять год с лишение право заниматься определенный деятельность. ряд положение законопроект требовать дополнительный обсуждение с учет мнение гражданин, профсоюзный и общественный организация. например, в действующий законодательство не определять деяние в вид блокирование транспортный коммуникация, что мочь повлечь трудность при применение статья 267 уголовный кодекс. кроме то, подобный правонарушение, за исключение тот, что повлечь тяжкий последствие для здоровье человек либо его смерть, вполне эффективно регулироваться действующий норма кодекс об административный правонарушение. хотеть замечать, что, как правило, подобный правонарушение совершать не террорист, а человек, который в течение долгий время не выплачивать заработный плата, либо обманывать дольщик, потерять надежда, выходить на дорога. если зарплата у мы теперь выплачивать регулярно, то количество обманывать инвестор, к сожаление, не снижаться, и ряд недобросовестный застройщик жилье, такой как группа компания "донстрой", "главмосстрой" и многие другой, год не завершать свой стройка и подводить человек фактически под действие уголовный кодекс. в рамка кодекс об административный правонарушение законопроект предлагаться усиливать ответственность в часть увеличение размер административный штраф за действие, угрожающий транспортный безопасность. так, например, предлагаться дополнять кодекс новый положение, согласно который за невыполнение требование по обеспечение транспортный безопасность или отсутствие план обеспечение транспортный безопасность предусматриваться наложение административный штраф на гражданин от 3 до 5 тысяча рубль. хотеть сказать, что верховный суд российский федерация, а также комитет государственный дума по безопасность и комитет государственный дума по транспорт, как соисполнитель, поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение с учет высказывать замечание. комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума поддерживать указанный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть, три вопрос. итак, первый вопрос. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. владимир сергеевич, а вот отказ от исполнение свой трудовой обязанность в случай, когда такой отказ запрещать закон, - это не на диспетчер намек?
груздев в. с. спасибо, сергей владимирович. это мочь касаться не только диспетчер, но, если вы говорить о тот забастовка, который проходить сейчас, этот забастовка не связанный с исполнение функциональный обязанность. и такой жизнеобеспечивающий функция у наш государство достаточно много - это действие сотрудник милиция, это действие пожарный, служба чрезвычайный ситуация и скорый помощь. действительно, в этот случай, я считать, должный действовать ответственность, если человек отказываться в экстренный ситуация исполнять свой обязанность. но я говорить в свой выступление, что у мы быть ряд замечание, и, сказать, более четко должный быть сформулировать ответственность при подготовка ко второй чтение. в принцип с представитель правительство мы этот вопрос обсуждать, и у мы понимание быть.
председательствующий. депутат иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый сергей алексеевич, как следовать из пояснительный записка к законопроект, один из главный его цель являться гармонизация российский законодательство и международный правовой акт. вместе с то комитет по вопрос свобода объединение международный организация труд, основываться на соответствующий конвенция мот, считать установление уголовный ответственность за отказ от исполнение трудовой обязанность, даже если это запрещать закон, избыточный правовой регулирование. проблема обеспечение безопасность на транспорт в цивилизованный страна решаться в иной порядок. по мнение указанный комитет, в россия необходимо прежде все приводить законодательство о запрет забастовка в соответствие с международный норма, ведь, как правило, отказ от работа связанный с забастовка. в связь с это просить давать информация о то, с какой международный правовой акт, принимать данный законопроект, мы приводить в соответствие с международный российский законодательство. спасибо.
аристов с. а. значит, сразу и по первый вопрос, и по второй. я бы просить уважаемый депутат обращать внимание, что предлагаться уголовный ответственность не за отказ от работа, даже если он закон запрещать, а если этот отказ повлечь человеческий жертва, это немножко разный вещь. у мы получаться сегодня, что, когда лицо, диспетчер ли это, машинист ли, по халатность не выполнять свой работа и наступать последствие, он мочь быть привлекать к уголовный ответственность, а когда он осознанно отказываться выполнять работа и погибать человек, ответственность формально нет. поэтомутребование, о который мы сейчас говорить, этот общий требование ответственность на транспорт как средство передвижение повышенный опасность. такой ответственность предусматривать и требование икао, если говорить об авиация, и весь остальной нормативный акт, регулировать безопасность на международный транспорт. общий требование, чтобы транспорт быть безопасный, вот мы о что говорить в этот случай. еслиговаривать о то, что в ряд страна забастовка на транспорт разрешать, думать, никто не приветствовать тот факт, что десяток тысяча человек в угода интерес иногда определенный группа, что не соответствовать, наверное, даже и конституционный требование, страдать от этот ситуация, - наверное, это не самый хороший подход к регулирование трудовой отношение.
председательствующий. эдель игорь олегович, ваш вопрос.
эдель и. о., фракция кпрф. уважаемый владимир сергеевич, сейчас в свет последний трагический событие журналист звонить: как вы оперативно принимать закон по борьба с терроризм, направлять на обеспечение транспортный безопасность! это тот самый закон или этот просто обыкновенный рядовой закон, направлять на защита имущественный корпоративный интерес транспортный комплекс? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. спасибо, игорь олегович. вы знать, когда мы докладывать вы закон, который потом вместе с вы принимать, мы не отстаивать чей-то корпоративный интерес, мы прежде все интересовать интерес общество. этот законопроект быть подготовить правительство в декабрь и вносить в государственный дума. один из событие, который послужить катализатор более быстрый подготовка данный законопроект, быть событие, происходить с "невский экспресс", это, в общий-то, не секрет. и хотеть сказать, что в связь с событие, который происходить уже в московский метро, мы думать, что, мочь быть, мы нужно более детально прорабатывать этот законопроект ко второй чтение. и еще раз повторять, что мы ни в кой случай не отстаивать ничей корпоративный интерес.
председательствующий. спасибо. весь вопрос заканчиваться. быть ли желающиевыступать по данный законопроект? три желать выступать. первый иванов сергей владимирович. пожалуйста.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, безопасность на транспорт, конечно, иметь много составлять, но, честно говорить, я мочь припоминать не очень много такой случай, чтобы обманывать соинвестор, дольщик, человек, который не получать заработный плата, выходить перекрывать транссибирский магистраль или еще какой-нибудь трасса и случаться авария или еще что-нибудь. я на сто процент уверенный, что человек, который решать совершать теракт в метро, в самолет, в поезд, абсолютно, глубоко наплевать, какой штраф быть за причинение вред или какой уголовный ответственность, но вот тот мера, который здесь прописывать... вы знать, о они даже комитет говорить. и вот здесь опять же хотеться сделать небольшой замечание: если мы вносить законопроект, в который запятая не там стоять, то он тут же идти на отклонение, а здесь несколько замечание, семь замечание давать только комитет крашенинников, правовой управление давать огромный количество замечание, и все равный мы принимать в первый чтение, потому что законопроект вносить правительство! лдпр голосовать не быть, подождать, что быть к третий чтение.
председательствующий. спасибо. эдель игорь олегович.
эдель и. о. уважаемый коллега, во фракция кпрф также рассматривать данный законопроект, и мы не быть голосовать за он, потому что мы не согласный с некоторый норма. допускать, к пример, кто мочь пострадать от принятие данные поправка? первый - это работник транспортный инфраструктура, свой действие по неосторожность причинять материальный ущерб транспортный предприятие. рано они мочь быть осуждать, если такой действие повлечь вред здоровье человек, то быть данный статья усугублять жизнь работник транспорт и перелагать на они гипотетический потеря, который, не давать бог, мочь быть. на пример недавний трагический событие можно предполагать, что получать материальный вред, если сильно захотеть, можно списывать на какой-либо сотрудник, который нарушать ряд инструкция - кто-то не там находиться, не туда смотреть, не производить какой-то действие технологический распорядок. они никой образ не повлиять бы и не предотвращать бы ход событие, но по формальный признак после принятие данный закон можно всегда находить стрелочник по имущественный ответственность. второй. данный закон после принятие закрывать возможность легальный трудовой коллектив транспортный предприятие страна бороться за свой право. любой, даже хорошо организованный акция протест с замещение сотрудник, оперативный работник - то быть комплекс быть функционировать, но, естественно, ограниченно - становиться вне закон, и всегда быть посчитать материальный ущерб, который перелагать на плечо участник, а скоро, лидер данные протестный действие. и третий группа, о который здесь и владимир сергеевич упоминать, и еще раз мы хотеть сказать и который мочь пострадать после принятие данный законопроект, - это законопослушный гражданин, пенсионер, в их число ветеран. статья о незаконный вмешательство в работа транспортный комплекс работать прямо против они. когда весь обращение оставаться без внимание, от безысходность они перекрывать железнодорожный и автомобильный магистраль, использовать это как последний аргумент быть услышать. теперь это быть наказываться. причем после разбирательство всегда правда в отстаивание свой позиция быть на сторона протестовать. пример - пикалево. а что твориться с цена на жилищно-коммунальный услуга - то, из-за что в основное происходить стихийный протест? автор законопроект ссылаться на то, что во весь развитый страна существовать такой статья закон, но они не говорить, что в этот страна не задерживать зарплата по полгода (владимир сергеевич говорить, что заработный плата уже не задерживать, но масса случай, масса обращение) и за жилищно-коммунальный услуга не платить 50 процент доход, а если и платить, то это другой уровень услуга и зарплата. вмешательство какой-то хулиган или террорист в работа транспорт свой правовой оценка мочь получать и получать в ныне действующий законодательство без предполагать поправка, а данный норма прямо направлять против, как я уже говорить, законопослушный доводить до отчаяние наш гражданин. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. москальков татьяна николаевна.
москальков т. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" быть поддерживать данный законопроект при условие его доработка и внесение поправка. единственный вызывать непонимание: почему именно на уважаемый транспортный министерство возлагать обязанность сопровождать этот законопроект, поскольку вводиться уголовный ответственность и главный правоприменитель оставаться орган внутренний дело и прокурорский надзор, который осуществляться (прокуратура здесь тоже иметь прямой отношение)? конечно, кто везти, тот везти. и, видимо, успех транспортный министерство в последний время обусловливать то, что на они быть возлагать обязанность по разработка и сопровождение данный очень сложный законопроект, мочь быть, с учет большой опыт работа сергей алексеевич в правоохранительный орган. но я казаться, что недостаточный в пояснительный записка эмпирический база и непонятный мнение орган внутренний дело в план они готовность к исполнение этот закон. поскольку вводиться такой серьезный дополнительный квалифицировать признак по обеспечение транспортный безопасность, безопасность на объект транспортный инфраструктура, мы хотеть бы ко второй чтение получать более четкий заключение специалист из непосредственно правоохранительный система, который и быть исполнять этот закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. весь желающий высказываться. быть ли желание выступать с заключительный слово у докладчик и содокладчик? у представитель президент? коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 22 мина. 21 сечь.)
проголосовать за 349 чело.    77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать    101 чело.    22,4%
результат: принимать
принимать. пункт 23, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". доклад член совет федерация починка александр петрович. пожалуйста, александр петрович.
починок а. п., член совет федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! в последний время, бороться с азартный игра, мы постепенно отсекать вырастать голова у этот дракон, но они вырастать вновь и вновь. только что мы с вы вводить очень жесткий и очень хороший требование к букмекерский организация. в страна они оставаться сейчас вместе с ипподром только четырнадцать штука, и я очень надеяться, что новый пустышка не появляться, потому что нужно вкладывать реально много миллиард деньги. это очень хороший. однако из-под правовой регулирование выпадать следующий. у букмекерский организация быть пункт прием ставка, и в отличие от казино, где только один территория, один точка, когда, например, идти футбольный матч на стадион "локомотив", до восемьдесят точка прием ставка на этот игра. что получаться? если они не вводить в законодательство... налоговый орган попробовать считать, что они не существовать. ничто подобный, налоговый орган проигрывать суд, быть доказывать, что ставка можно собирать. это действительно принцип работа букмекерский контора. но раз они нет в закон, значит, они вне правовой поле, значит, к он нельзя применять требование для игорный заведение и с они нельзя брать налог. что предлагаться? предлагаться вводить в правовой поле понятие "пункт прием ставка букмекерский контора". далеко уважаемый профильный комитет госдума распознавать, что я планировать делать следующий образ: действительно вносить изменение в глава 29 налоговый кодекс и вводить на они налог. далеко уважаемый депутат пожурить я, что в законопроект требование к пункт прием ставка такой же, как к игорный заведение. ну, здесь я согласный на редакция, но смысл какой? нельзя считать пункт прием ставка мальчик, который собирать ставка, букмекерский автомат, не давать бог, или интернет. только при жесткий требование, который мы с вы только что повышать... любой пункт прием ставка должный удовлетворять требование, применять к игорный заведение,очень жесткий и контролируемый. вот это нужный вводить. далеко. я согласный и об это, наверное, сказать представитель профильный комитет, - что надо четко сформулировать пункт об интернет. почему я он упоминать? я хотеть показывать, что через интернет можно только передавать информация, но никак не вести игра. у мы сейчас в лотерея разрешать участвовать через интернет, но я считать, что в букмекерский деятельность игра через интернет, прием ставка через интернет недопустимый в принцип. опять мы делать дырка в законодательство. поэтому если быть предложение по ужесточение, предложение, чтобы быть записывать - смысл идея, - что возможный только передача информация, но никак не прием ставка через интернет, я быть только признательный. ну и дальнейший, видимо, шаг - то, что сейчас готовиться по поручение председатель правительство внесение в коап изменение, касаться наказание за нарушение игорный законодательство, ну и атака на весь вид лотерейный автомат, который существовать. по-моему, законопроект вписываться в логика этот действие. я готовый отвечать на любой вопрос.
председательствующий. спасибо, александр петрович. пока приседать, у мы содоклад быть от комитет, а потом мы задавать вопрос. кирилл игоревич черкасов сделать содоклад от комитет. с место. включать, пожалуйста, микрофон.
черкасов к. и., фракция лдпр. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство поддерживать концепция законопроект и считать, что его принятие позволять повышать эффективность государственный регулирование и контроль в сфера деятельность по организация и проведение азартный игра в букмекерский контора (тотализатор). вместе с то комитет считать, что при подготовка законопроект ко второй чтение необходимый уточнение ряд положение законопроект. это в первый очередь касаться уточнение понятие "пункт прием ставка букмекерский контора (тотализатор)". также необходимый согласование положение законопроект с часть 3 статья 5 федеральный закон, в который устанавливать запрет деятельность по организация и проведение азартный игра с использование информационный-телекоммуникационный сеть, в тот число сеть интернет, а также средство связь, в тот число подвижный связь. кроме то, по мнение комитет, соответствующий изменение следовать вносить в глава 29 налоговый кодекс российский федерация с цель налогообложение пункт прием ставка букмекерский контора (тотализатор). исходить из излагать комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, кирилл игоревич. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? два вопрос. николай васильевич коломейцев, пожалуйста. потом валерий михайлович зуб.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый александр петрович, безусловно, вы иметь и опыт сбор налог, и быть попытка обложение очень состоятельный не платить налог артист. вот вы приводить пример, что якобы налоговый служба у кто-то не смочь выигрывать суд. я такой случай не знать. ндс законный вернуть, забирать у налоговый служба невозможно, если за спина компания не стоять серьезный прокурор, милиционер или еще кто-то. не мочь бы вы сказать, кто быть учредитель тот контора, который смочь выигрывать у налоговый служба?
председательствующий. это к предмет закон не относиться, николай васильевич.
починок а. п. дело в то, что налоговый орган проигрывать много 60 процент суд в российский федерация, и, кстати, это хороший, это говорить о состязательность процесс. в данный случай я говорить как раз о то, что, к сожаление, налоговик все суд по пункт прием ставка проигрывать, и поэтому нужно как можно быстро вводить этот пункт в оборот, чтобы действительно они обкладывать налог и в отношение они устанавливать этот требование регулирование и так далее, только и всего.
председательствующий. спасибо. зуб валерий михайлович.
зуб в. м. к александр петрович и кирилл игоревич по один вопрос. александр петрович, каков примерный оборот этот контора? а к кирилл игоревич такой вопрос: сколько у мы в москва существовать псевдоигорный дом на сегодняшний день? хотя мы они запрещать, но они реально существовать под вид лотерейный зал и так далее.
починок а. п. валерий михайлович, у мы четырнадцать выдавать лицензия, ни один из они год еще не просуществовать, поэтому мы оборот пока не видеть. ориентировочно, по мой прикидка, это быть порядок 15 миллиард рубль, примерно так. по игорный заведение. пока у мы, можно предполагать, только в москва до сорок вот такой нелегальный заведение, который надо бы закрывать. а что касаться клуб, где псевдоигорный автомат, то они быть даже на расстояние один-два километр от государственный дума, я вы мочь фотография показывать, сам ходить фотографировать. поэтому с они надо разбираться.
председательствующий. спасибо. я думать, что вы отвечать на вопрос. мы не быть предоставлять слово кирилл игоревич, он согласный, что ответ получать. коллега, быть ли желать выступать? валерий михайлович зуб, пожалуйста.
зуб в. м. вы знать, я натолкнуть на выступление? хотя против александр петрович я не очень хотеться бы выступать лично, знать его профессионализм, его дотошность, но дружба дружба, а служба служба. вот что касаться игорный дело, у я создаваться впечатление, что мы какой-то дымовой завеса над проблема реальный создавать. мы принимать уже второй закон за последний месяц, который касаться отдельный аспект вот такой игорный деятельность. в данный случай вот букмекер пытаться подводить под налоговый законодательство. но по мой статистика, - вот александр петрович подтверждать, это не принципиально, он называть сорок - по мой статистика двести. причем они перемещаться, что самый ужасный, в спальный регион, вот это тяжело для семья: там уже не только нувориш играть, как на калининский проспект, там уже последний деньги проигрывать семейный. и вот, не решаться по-серьезный выполнять тот решение, который мы принимать в государственный дума, о создание специальный игорный зона и вывод весь игорный бизнес из столица и все другой город, - не хватать сила воля, политический воля, не хватать организационный ресурс, не хватать, очевидно, финансовый ресурс, и самый главное, очевидно, неудачно зона выбирать, туда трудно поехать играть - и вот, не решать этот основной проблема, мы создавать дымовой завеса, что как бы мы все-таки бороться с недостаток вот этот игорный бизнес. мы-то, фракция, быть голосовать за данный закон, потому что хорошо хоть на копейка решаться проблема, но на рубль она еще оставаться. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель президент и правительство? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение, просить проголосовать. заключительный слово, александр петрович, я вы не предоставлять. не требоваться? спасибо. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 33 мина. 06 сечь.)
проголосовать за 334 чело.    74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать    116 чело.    25,8%
результат: принимать
принимать. пункт 24, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в сфера противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм". доклад михаил игнатьевич гришанков. пожалуйста, михаил игнатьевич.
гришанков м. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! проект федеральный закон подготовить в цель приведение российский национальный система противодействие легализация преступный доход и финансирование терроризм в соответствие с сорок и девять рекомендация ФАТФ, который согласно резолюция совет безопасность оон 1617 являться общепризнанный международный стандарт в область борьба с отмывание доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм. изменение в статья 205.1 уголовный кодекс российский федерация основываться на специальный рекомендация 1 ФАТФ, согласно который каждый страна следовать предпринимать немедленный шаг по ратификация и полный имплементация международный конвенция о борьба с финансирование терроризм 99-го год, а также немедленно имплементировать резолюция оон, касаться предотвращение и пресечение финансирование терроризм. к сфера применение конвенция с учет приложение к она относиться деяние, определять в конвенция о физический защита ядерный материал 79-го год. конвенция ратифицировать ссср в 83-м год. в статья 7 конвенция о физический защита ядерный материал указывать, что правонарушение, наказуемый каждый государство-участник в рамка свой национальный законодательство, являться преднамеренный совершение: без разрешение компетентный орган действие, такой, как получение, владение, использование, передача, видоизменение, уничтожение или распыление ядерный материал, который влечь за себя или мочь повлечь смерть любой лицо или причинять он серьезный увечье, или причинять существенный ущерб собственность; кража ядерный материал или его захват путем грабеж; присвоение или получение обманный путем ядерный материал и другой. такой образ, деяние, ответственность за который устанавливать в статья 220 ("незаконный обращение с ядерный материал или радиоактивный вещество") и в статья 221 ("хищение либо вымогательство ядерный материал или радиоактивный вещество") уголовный кодекс российский федерация подпадать под действие конвенция о физический защита ядерный материал. в связь с это в цель реализация международный обязательство российский федерация необходимо вносить изменение в пункт 1примечаний к статья 205.1 уголовный кодекс российский федерация дополнять содержаться в он перечень преступление статья 220 и 221 уголовный кодекс российский федерация. проект также предусматривать дополнение статья 6 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм", который устанавливать основание включение юридический лицо и гражданин в перечень организация и физический лицо, в отношение который иметься сведение об их участие в экстремистский деятельность, основание для исключение из данный перечень лицо, утрачивать общественный опасность. отсутствие подобный норма в действующий редакция закон влечь за себя нарушение конституционный право и свобода лицо, в настоящий время являться законопослушный гражданин, однако продолжать формально значиться в перечень. в качество пример подобный нарушение право гражданин можно приводить ситуация, складываться с гражданин сша из северо-западный федеральный округ, который попадать в перечень на основание вступать в законный сила приговор суд в начало 2006 год. поскольку суд приговаривать гражданин к условный наказание с испытательный срок на три год, в начало 2009 год его судимость быть погасить, а его право восстанавливать, однако банк отказывать гражданин в открытие банковский счет и банковский обслуживание, ссылаться на положение пункт 5.2 статья 7 указывать высокий федеральный закон, где предусматривать право для кредитный организация отказываться от заключение договор банковский счет. указанный случай, к сожаление, не единичный, поэтому необходимо устранять данный пробел. на законопроект иметься положительный отзыв правительство российский федерация и верховный суд российский федерация. просить государственный дума поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, михаил игнатьевич. присаживаться. содоклад от комитет сделать аркадий николаевич свистунов. с место включать микрофон.
свистунов а. н. спасибо, любовь константиновна. рассматривать проект федеральный закон N 318620-5, вносить гришанков и зеленский, комитет государственный дума по финансовый рынок отмечать следующий. настоящий законопроект направлять на приведение российский национальный система противодействие легализация преступный доход и финансирование терроризм в соответствие с рекомендация группа разработка финансовый мера борьба с отмывание деньги и на усиление ответственность организация и их должностной лицо за несоблюдение требование законодательство в указанный сфера. законопроект предлагаться расширять установленный в примечание 1 к статья 2051 уголовный кодекс российский федерация перечень преступление, в соответствие с который выполнение определенный действие квалифицироваться как финансирование терроризм, и включать в данный перечень преступление, предусматривать статья 220 "незаконный обращение с ядерный материал или радиоактивный вещество" и 221 "хищение либо вымогательство ядерный материал или радиоактивный вещество" уголовный кодекс российский федерация. кроме то, предлагаться вносить изменение в пункт 2 статья 6 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм", предусматривать обязательность размещение в компьютерный сеть интернет на соответствующий сайт и опубликование в отдельный официальный периодический издание перечень организация и физический лицо, в отношение который иметься сведение об их причастность к такой экстремистский деятельность, терроризм, а также корректировать основание как для включение в указанный перечень, так и для исключение из данный перечень организация и физический лицо. с учет излагать, а также актуальность проблема противодействие легализация преступный доход и финансирование терроризм комитет государственный дума по финансовый рынок поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума принимать проект настоящий федеральный закон в первый чтение. спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо, аркадий николаевич. быть ли вопрос к докладчик? нет. желающий выступать? тоже нет. представитель президент и правительство? не желать выступать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 40 мина. 27 сечь.)
проголосовать за 429 чело.    95,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   430 чело.
не голосовать    20 чело. 4,4%
результат: принимать
принимать. пункт 25, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". доклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, цель который являться расширение инструментарий приватизация, расширение возможность для приватизация. во-первых, в часть, касаться прогнозный план приватизация, предлагаться утверждать программа приватизация не ежегодно, как сегодня, а на срок от один до три год, для то чтобы синхронизировать бюджетный процесс в соответствие с бюджетный кодекс и процесс приватизация. второй. законопроект предлагаться предусматривать возможность внесение в качество вклад в уставный капитал открывать акционерный общество находиться в федеральный собственность акция открытый акционерный общество, создавать в результат преобразование федеральный государственный унитарный предприятие, без изменение прогнозный план приватизация федеральный имущество в тот случай, если в отношение данный имущество принимать соответствующий решение президент российский федерация и председатель правительство. также предлагаться при включение в прогнозный план (программа) приватизация федеральный государственный унитарный предприятие сразу указывать, планироваться ли и какой способ приватизировать акция вновь создавать акционерный общество. по мнение автор законопроект и комитет по собственность, указанный положение законопроект позволять ускорять реализация принятый решение о создание вертикально интегрировать структура с участие государство, а также решение о продажа государственный имущество. кроме то, законопроект предлагать отменять сам понятие нормативный цена продажа государственный и муниципальный имущество и устанавливать, что начальный цена его продажа определяться на основание отчет об оценка имущество, составлять в соответствие с законодательство российский федерация об оценочный деятельность. отмена институт нормативный цена и переход к установление начальный цена продажа на основа рыночный оценка являться актуальный новелла и позволять, на наш взгляд, и увеличивать доход бюджет от продажа государственный имущество, и уменьшать возможность злоупотребление в этот сфера. законопроект также предусматриваться разрешать продажа акция открытый акционерный общество, балансовый стоимость основной средство который превышать пять миллион мрот, не только на аукцион, но и на конкурс, а также путем внесение в качество вклад в уставный капитал иной открытый акционерный общество. в настоящий время не допускаться продажа акция такой общество на конкурс, их внесение в уставный капитал иной открытый акционерный общество допускаться только в тот случай, если последний относить решение президент российский федерация к стратегический предприятие. в цель расширение возможность участие в приватизация субъект малый и средний предпринимательство комитет по собственность считать целесообразный при подготовка законопроект ко второй чтение дополнять его положение о снижение величина задаток, необходимый для участие в аукцион или конкурс по продажа государственный имущество. согласно законопроект расширяться перечень сведение о реализация весь этап процесс приватизация конкретный имущественный объект, что быть способствовать расширение круг потенциальный покупатель государственный и муниципальный имущество, усиление конкуренция между они и повышение продажный цена приватизировать имущество, недопущение злоупотребление при его приватизация. законопроект также предусматриваться возможность использование электронный торги в качество форма проведение продажа государственный и муниципальный имущество на аукцион, специализированный аукцион или конкурс, при продажа акция акционерный общество за предел территория российский федерация, продажа акция акционерный общество на биржа, продажа посредством публичный предложение и продажа без объявление цена. комитет по собственность полагать, что включение в федеральный закон правовой норма о проведение электронный торги, в тот число в режим онлайн, также заслуживать поддержка, так как использование современный компьютерный сетевой технология позволять повышать эффективность и оперативность продажа государственный и муниципальный имущество. с учет излагать комитет по собственность считать, что принятие законопроект позволять существенно увеличивать эффективность приватизация государственный и муниципальный имущество, и просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к виктор семенович? один вопрос у депутат федоткин.
федоткин в. н. виктор семенович, вопрос не один. первый вопрос касаться утверждение программа приватизация не на год, а на три год. я не видеть, как это можно сделать с учет то, что мы в прошлый год бюджет пересматривать семь раз за год. как же мы мочь программа приватизация, как один из источник пополнение доходный часть бюджет, сразу на три год принимать? по-моему, это совершенно нереальный. второй момент - отмена нормативный цена или необъявление цена. продажа, приватизация муниципальный имущество, как показывать анализ практика по многий область, что я проводить, как раз говорить о то, что резко сокращаться цена покупка имущество и поступление в бюджет. как только государство или муниципальный образование не устанавливать какой-то цена, ниже который опускаться, отдавать вообще невыгодно, так всегда покупной цена идти низко и бюджет, и муниципальный, и региональный, нести убыток. как это получаться с точка зрение экономический, объяснять, я такой не встречать.
председательствующий. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. спасибо. владимир николаевич, дело в то, что... сначала по первый вопрос - по три год в соответствие с бюджетный процесс. сегодня проблема состоять в то, что программа, прогнозный план составляться на год, и если предприятие не успевать продавать, то они фактически выпадать из список.
из зал. (не слышно.)
плескачевский в. с. нет, нет, не переходить, в это-то и проблема, поэтому по разный причина этот продажа не происходить. и мы решать, чтобы избегать дополнительный процедура перевнесение - а это комплексмероприятие, который иметь свой себестоимость, вы прекрасно понимать, пусть тот агентство, который осуществлять продажа, сам и решать, как оно построить процесс в предел трехлетний план, пытаться синхронизировать он с бюджетный процесс, для то чтобы не перевносить многократно тот же предприятие. по повод нормативный цена. мы нормативный цена заменять цена рыночный, потому что нормативный цена сегодня устаревать. сегодня уже достаточно развитый оценочный деятельность, у мы появляться сейчас даже кадастровый оценщик, который оценивать для цель налогообложение. и во многий случай, мы анализировать, нормативный цена оказываться нижерыночный цена. поэтому и быть предлагать - и это находить поддержка заменять этот нормативный, абстрактный и чиновничий, цена, который рассчитываться неизвестно как, тот цена, который сегодня трактоваться как рыночный, описывать в закон (процедура, порядок) и действовать уже на протяжение десять - пятнадцать год в россия. практика показывать, что сегодня злоупотребление в этот случай становиться мало хотя бы потому, что оценщик сегодня уже материально-ответственный лицо и он можно вменять, как частный лицо, этот материальный ответственность, если любой заинтересованный лицо показываться, что он в какой-то случай ошибаться или злоупотреблять. а вот чиновник я, честно говорить, не знать, как можно вменять какой-то ответственность, пытаться доказывать, что он быть не правый в конкретный расчет, это почти невозможный.
председательствующий. спасибо, виктор семенович. присаживаться. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? нет. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с докладчик и принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 49 мина. 05 сечь.)
проголосовать за 349 чело.    77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать    101 чело.    22,4%
результат: принимать
принимать. пункт 26, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила часть 5 статья 9 федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование порядок обращение взыскание на закладывать имущество". доклад павел алексеевич медведев. пожалуйста, павел алексеевич.
медведев п. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в закон "об акционерный общество" быть такой положение: если какой-нибудь лицо приобретать много 30 процент общий количество акция открывать акционерный общество, оно обязанный предлагать остальной акционер выкупать у они акция, при это по цена, который не ниже средневзвешенный рыночный цена, определять по факт за несколько месяц. мы вынуждать быть в самый конец 2008 год приостанавливать действие этот норма на 2009 год в некоторый случай, а именно тогда, когда акция являться залог у банк по кредит. почему мы вынуждать быть пойти на такой мера? потому что тогда, когда банка приходиться реализовывать залог, оказываться, что это сделать чрезвычайно трудно, потому что наряду с то, что надо быть находить покупатель на тот акция, который держать банк, еще нужно быть находить деньги, для то чтобы выкупать акция остальной акционер, и вероятность то, что остальной акционер принимать бы предложение, быть очень высокий, потому что за предыдущий несколько месяц цена акция падать, следовательно, средневзвешенный цена в данный момент быть высокий, чем реальный цена в данный момент. это быть вредно для рынок, потому что обесцениваться, еще много обесцениваться акция: раз что-то нельзя продавать, цена на это нечто падать сразу. это быть вредный для держатель залог, и это быть вредный для залогодатель, потому что за счет залог практически никогда нельзя быть возмещать кредит. поэтому и быть разумный действие этот норма приостанавливать на прошлый год. законопроект, который предлагаться ваш внимание, предлагать продолжать приостановление действие этот норма еще на один год. ситуация, конечно, сейчас не такой драматичный, как в прошлый год, то не менее она еще недостаточно хороший, чтобы можно себя быть позволять восстанавливать тот норма, который я вы описывать. убедительный просьба проголосовать за этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, павел алексеевич. содоклад виктор семенович плескачевский. включать микрофон.
плескачевский в. с. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по собственность рассматривать указанный законопроект и по его существо отмечать следующий. рассматривать законопроект предлагать продлять на срок до 1 январь 2011 год уже существовать мораторий на применение требование статья 842 федеральный закон "об акционерный общество" об обязательный приобретение миноритарный акционер принадлежать они акция. указанный мораторий ранее быть устанавливать на срок до 1 январь 2010 год положение пункт 5 статья 9 федеральный закон от 30 декабрь 2008 год "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование порядок обращение взыскание на закладывать имущество". при это предусматриваться, что правило о направление обязательный предложение не применяться по отношение к кредитный организация, который становиться владелец закладывать акция, а также по отношение к третий лицо, который приобретать акция, являться предмет залог у кредитный организация или на публичный торг. напоминать, что в соответствие с положение упоминать статья федеральный закон "об акционерный общество" лицо, который приобрелоболее 30 процент общий количество акция, обязанный направлять акционер владелец остальной акция публичный предложение, так называть обязательный предложение, потому что, мы считать, тут появляться механизм поглощение предприятие, для то чтобы защищать право миноритарный акционер, и обязанный выкупать у этот акционер акция по средневзвешенный рыночный цена в случай принятие этот предложение другой акционер. приостановление действие статья 842 федеральный закон "об акционерный общество" для указанный круг лицо являться один из антикризисный мера по законодательный поддержка стабильность банковский сектор, в частность, и экономика страна в целое в условие мировой финансовый кризис, поскольку при резкий снижение курсовой стоимость акция данный норма ставить кредитный организация, принимать в качество обеспечение возврат кредит крупный пакет акция заемщик, в трудный финансовый положение при обращение взыскание на этот акция, обязывать приобретатель закладывать акция выкупать у остальной акционер акция по цена, значительно превышать существующий в этот момент цена на рынок. по результат обсуждение на свой заседание комитет по собственность принимать решение поддерживать положение законопроект о продление до 1 январь 2011 год ранее установленный мораторий на направление обязательный предложение о приобретение акция для кредитный организация. принимать во внимание весь перечислять обстоятельство, комитет государственный дума по собственность принимать решение рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? один вопрос. вопрос у депутат федоткин. пожалуйста, включать микрофон.
федоткин в. н. у я вопрос, видимо, к павел алексеевич. я заниматься уже год полтора один рязанский предприятие. оно обслуживать сельский хозяйство, строить жилье в сельский местность. в свой время взять кредит, закладывать имущество, верить то, что наш лидер государство по телевидение говорить, что кризис заканчиваться, начинаться возрождение. но в жизнь - она телевизор не смотреть - фактически не смочь вернуть кредит, и у они практически изымать полностью залог - это станок, машина, оборудование. предприятие, акционерный общество, фактически исчезать. как с это увязывать? и второй. почему только на один год продлевать? судя по то, что мы говорить не о реальный сектор, а о банк, через год ничто не изменяться. может, сразу на два-три год, чтобы, по крайний мера, спокойно можно быть в реальный сектор работать? два вопрос. спасибо.
председательствующий. павел алексеевич, отвечать, пожалуйста. депутат медведев павел алексеевич включать микрофон.
медведев п. а. спасибо за вопрос. первый вопрос не связанный с этот закон, здесь идти речь только о залог акция. а следовать ли этот закон принимать более чем на один год? я не думать, ситуация и сейчас уже заметно выправляться, и быть большой надежда, что к конец год мы, во всякий случай, такой драматический часть кризис пройти.
председательствующий. спасибо, павел алексеевич. уважаемый коллега, быть ли желать выступать по данный законопроект? представитель президент и правительство? не желать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 57 мина. 28 сечь.)
проголосовать за 318 чело.    70,7%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   347 чело.
не голосовать    103 чело.    22,9%
результат: принимать
принимать. пункт 27, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация". доклад ирина анатольевна яровой. пожалуйста, ирина анатольевна.
яровой и. а., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться поправка в статья 11 федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация". я думать, что каждый из мы приходиться рассматривать обращение гражданин, и мы понимать, насколько важно как можно быстро рассматривать по существо вопрос, который ставить гражданин. если мы обращаться к действующий законодательство, то выяснять, что быть некоторые, на наш взгляд и на взгляд гражданин, неточность, несоответствие, который требовать устранение. общий срок рассмотрение жалоба, вы знать, тридцать день, при это специальный срок, семидневный, устанавливать для тот случай, когда жалоба неподведомственный то орган, в который адресовать. и при это совершенно выпадать из поле зрение законодатель два ситуация, который хотя и предусматривать закон, но вместе с то не предполагать сокращенный срок рассмотрение. это ситуация, когда жалоба не поддаваться прочтение, допускать, очень неразборчивый почерк или слабый чернила. разный гражданин обращаться, и мы с вы знать, что такой бывать. и второй ситуация, когда речь идти о спор, подведомственный суд, когда речь идти об обжалование судебный решение. и мы понимать, что чрезвычайно важный отправлять адресат жалоба хотя и без рассмотрение, но все-таки не в тридцатидневный срок, а в сокращать. конечно, выглядеть очень нездоро·во ситуация, когда через двадцать день чиновник впервые читать жалоба, понимать, что прочитывать она невозможно или что гражданин нужно обращаться в суд, и со спокойный совесть писать он об это фактически в тот период, когда должный рассматриваться по существо жалоба и обращение гражданин. предлагать вы устранять этот недоразумение на самый дело и обязывать сегодня весь исполнитель по жалоба в семидневный срок принимать по существо решение в отношение тот жалоба, который не поддаваться прочтение или который должный обжаловаться в судебный порядок. такой образ мы максимально обеспечивать защита право гражданин и сокращать необоснованный и неоправданный волокита. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад заместитель председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация марков сергей александрович. пожалуйста, сергей александрович.
марков с. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! сегодня мы рассматривать проект федеральный закон, который вносить в государственный дума наш коллега яровой ирина анатольевна. ирина анатольевна уже рассказывать о суть тот изменение, который она предлагать вносить в статья 11 федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация". здесь хотеть бы прежде все соглашаться с она по суть этот закон, мы поддерживать принятие этот закон, правда, хотеть возражать она по повод то, что это в закон не быть продумывать. на самый дело закон приниматься достаточно системный и правильный, но мы с самый начало иметь в вид, что практика правоприменение, как и в любой другой закон, должный выявлять какой-то его трудность в реализация. и вот здесь классический пример, когда практика правоприменение показывать, в что этот закон мочь быть улучшать, и поэтому ирина анатольевна предлагаться этот улучшение. конечно, речь идти о сокращение срок рассмотрение обращение гражданин российский федерация, в который обжаловаться судебный решение, а по закон не мочь законодательный орган вмешиваться в действие судебный власть, а также тот жалоба, текст который не поддаваться прочтение. ну, вы, наверное, знать, зачастую человек, у который душа болеть, писать от рука текст, который невозможно интерпретировать, иногда под влияние эмоция бывать какой-то яркий и образный вещь, который трудно понимать. речь идти о тот обращение, который, по суть дело, невозможно рассматривать как таковой. и мы предлагать там, где нельзя рассматривать этот обращение сам по себя, не раздумывать долго над то, о что точно нельзя принимать решение. по суть дело, я в качество пример приводить бы следующий: если человек в аэропорт приходить и показывать железнодорожный билет, не надо он говорить, что нужно подумать, поразмышлять, проводить совещание, надо он сразу сказать, что он надо не в аэропорт, а на железнодорожный вокзал, пусть туда и идти. мы предполагать, что одновременно это быть иметь несколько положительный эффект. во-первых, сокращаться срок рассмотрение, и быстро быть получаться информация от орган власть гражданин. во-вторых, мы то самый быть чиновник ориентировать в принцип на сокращение волокита и на более быстрый работа. в-третьих, разгружаться этот орган власть, у они не быть слишком долго этот документ лежать на стол. поэтому мы казаться, что необходимо поддерживать этот предложение. в заключение отмечать бы также, что проект закон ирина анатольевна иметь еще очень важный идеологический составлять, который мы должный постоянно придерживаться в наш закон: он упрощать принимать законодательство. вы прекрасно понимать: для то чтобы закон работать, они должный быть достаточно простой, и работник орган власть, и гражданин должный понимать этот закон. в будущее мы, мочь быть, даже иметь смысл взять пример с наш итальянский коллега, они, как вы знать, вводить специальный орган власть, специальный комитет парламентский, который заниматься проблема упрощение законодательство, для то чтобы максимально большой количество закон быть закон прямой действие и легко восприниматься и орган власть, и гражданин. этот закон защищать право гражданин и при это не ложиться бремя на орган власть, а упрощать их работа. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть два вопрос: решульский и иванов. решульский сергей николаевич.
решульский с. н. у я вопрос сергей александрович, который я внимательно выслушивать. сергей александрович, уважаемый, напоминать, пожалуйста, мы норма упк, который устанавливать срок подача кассационный жалоба после принятие решение суд первый инстанция.
марков с. а. я не адвокат, сам жалоба, к счастие, пока не подавать, поэтому сейчас этот норма не помнить, но если вы хотеть, то наш комитет подготовить вы справка и в положенный время выдавать.
председательствующий. спасибо. иванов анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый сергей александрович, что касаться жалоба, который не поддаваться прочтение. вот я десять год депутат являться. один раз только я попадать в рука такой жалоба, который я не сразу прочитывать. то быть это редкий случай, и поэтому стоить ли засорять законодательство, предусматривать как раз вот это? а теперь что касаться судебный решение. здесь даваться семидневный срок. сейчас задаваться вопрос о то, сколько день даваться на обжалование. но по гражданский дело - десять день, поэтому если смысл вот этот ответ заключаться в то, чтобы сказать: "мы не заниматься и не должный вмешиваться в работа суд, вы идти в суд", - чтобы не надеяться гражданин, то тогда семь день быть много, тогда надо сокращать до три день, чтобы гражданин успевать подавать жалоба. вот как вы относиться к этот предложение - сокращать, не семь, а мало?
председательствующий. пожалуйста, сергей александрович.
марков с. а. ну, что касаться жалоба, не поддаваться прочтение, должный сказать, что вы, видимо, удачливый депутат, я не так долго, два год всего являться депутат, но и я уже попадаться достаточный количество жалоба, не поддаваться прочтение, некоторый трудно быть читать, некоторые просто невозможно быть расшифровывать. и мы должный уважительный относиться в тот число и к этот человек, который, как вы знать, часто писать о то, что страдать много в жизнь. а что касаться сокращение срок, я казаться, что перевод от тридцать день до семь достаточно, а от тридцать до три - это просто слишком большой скачок. к то же некоторый элемент работа административный орган власть требовать все-таки наличие несколько день для то, чтобы это сделать. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. быть ли желать выступать? сергей николаевич решульский, пожалуйста. включать микрофон.
решульский с. н. спасибо большой. я не зря задавать этот вопрос сергей александрович, не становиться задавать ирина анатольевна, потому что считать, что предлагать законопроект - это абсолютно пустой и ненужный дело. пояснять это сейчас на тот же пример, на тот же вопрос, который задавать и я, и мой коллега сейчас. я вы все напоминать, что и по гражданский, и по уголовный дело срок подача кассация - десять день. и весь этот семь день и плюс три день - это просто филькин грамота. если человек мы присылать заявление с просьба обжаловать судебный решение, то ни один из сидеть в этот зал или депутат, или даже руководитель государственный дума вместо он или его адвокат, его защитник не мочь с такой кассация выходить. а если это нарушение право человек в ход судебный расследование, то мой товарищ, коллега-юрист, наверное, я поддерживать и сказать: мы должный это направлять в прокуратура, в генеральный прокуратура чайка, объяснять, что вот здесь, в это-то просматриваться ущемление право или что-то еще, и просить принимать мера прокурорский надзор. поэтому первый категория, где мы предлагать изменять срок, - это так, просто показывать, что мы тоже при дело и что-то делать, мочь быть, отмечать себя галочка, что какой-то законопроект вносить. сергей александрович ссылаться опять же на заключение ваш комитет по второй категория. аналогичный срок - семь день - предлагаться устанавливать и в случай, если текст письменный обращение не поддаваться прочтение, тогда ответ на обращение - особо обращать, извинять за тавтология, на этот внимание - не даваться и оно не подлежать направление на рассмотрение в государственный орган, орган местный самоуправление или должностной лицо в соответствие с их компетенция. извинять я, пожалуйста, кто какой дело, если я не давать ответ на обращение, это закон не устанавливать. приводить пример мой коллега, говорить, что один раз он такой обращение получать. ну, наверное, мы весь иногда такой обращение получать, мы они сразу списывать в дело и, поскольку не мочь прочитывать и не знать даже адрес, по который он отправлять надо, вообще ничто не писать. я считать, что такой законопроект, вообще-то, не дело вносить в государственный дума. я очень жаль, что на совет государственный дума, мы просто не обращать на этот законопроект внимание и не перенести его рассмотрение на какой-то более спокойный, свободный день, когда мы не такой большой загрузка иметь. ведь ряд законопроект, который надо быть бы поддерживать сегодня, мы просто перенести на 21-е, 23-е число в связь с перегруженность наш сегодняшний порядок работа. я считать, что данный законопроект абсолютно ненужный дело, он никакой практический составляющая не иметь, ничто не улучшать положение наш избиратель или работа по обращение с письмо и заявление, мочь быть, как сказать содокладчик, уважаемый сергей александрович марков, только выполнять свой идеологический нагрузка, вот идеологически он мочь работать. я еще раз говорить, этот законопроект - для то, чтобы потом в отчет депутат поставлять себя галочка, что он вынести на рассмотрение государственный дума и принятый. я думать, что вы сейчас проголосовать за он, весь сидеть в этот зал.
председательствующий. спасибо. один выступать у мы быть. быть ли желание выступать у представитель правительство и президент? заключительный слово требоваться? яровой ирина анатольевна, пожалуйста.
яровой и. а. уважаемый коллега, уважаемый сергей николаевич! очень жаль, искренне жаль, что для вы не представлять ценность и смысл сокращение срок рассмотрение обращение хотя бы один человек. здесь усматриваться прямой противоречие лозунг, заявлять вы, и решение, который вы готовый принимать. совершенно очевидно, что для каждый конкретный человек очень важно, в какой срок он понимать, что он нужно обращаться в другой инстанция, что он нужно предпринимать другой действие в защита свой законный право и интерес. и задача весь аппарат, независимо от то, на какой уровень рассматриваться обращение, - создавать максимально удобный, выгодный для человек условие, который позволять бы он реально воспользоваться свой право. уважаемый коллега, несмотря на то что решение отдельный фракция мочь соотноситься с принцип "чем плохо, то хорошо", мы действовать в рамка другой логика. я думать, что если мы сегодня мочь принимать решение, который реально позволять наш гражданин усиливать возможность защита свой право и законный интерес, такой решение стоить принимать независимо от то, касаться ли это один человек, два или тысяча человек.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 12 мина. 54 сечь.)
проголосовать за 349 чело.    77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать    101 чело.    22,4%
результат: принимать
принимать. коллега, переходить к рассмотрение протокольный поручение. я не видеть в зал коломейцев николай васильевич, он предлагать три протокольныхпоручение. значит, они сниматься с рассмотрение. рябов николай федорович комитет по охрана здоровье. он также отсутствовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я знать, там... а кто быть комментировать? разворотнев николай васильевич? пожалуйста, николай васильевич. протокольный поручение комитет по охрана здоровье. включать микрофон депутат разворотнев.
разворотнев н. в., фракция кпрф. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! по иметься информация, минздравсоцразвитие россия планировать отменять лицензирование для платный медицина. мы полагать, что это быть очередной удар по здоровье наш гражданин. на наш взгляд, открываться неисчислимый количество различный пункт по оказание медицинский услуга. в связь с это мы с депутат рябов просить поручать комитет государственный дума по охрана здоровье рассматривать возможность проводить "круглый стол" по данный тема, этот первый, и второй - обращаться в правительство российский федерация за разъяснение по повод то, какой основание иметься для отмена лицензирование для платный медицина. спасибо.
председательствующий. сергей иванович колесников прокомментировать данный протокольный поручение. микрофон включать, пожалуйста. сергей иванович колесников, пожалуйста. сергей иванович не на свой место оказываться случайно.
колесников с. и., фракция "единый россия". извинять, любовь константиновна, я просто в другой ряд сидеть. дело в то, что наш комитет внимательно следить за развитие событие в связь с данный вопрос. пока никакой официальный документ, который подтверждать бы информация по запрос депутат рябов и разворотнев, нет. то более, что правительство в данный случай не полномочный субъект, это все решаться законодательный предложение, то быть закон, потому что тогда нужно менять закон о лицензирование. к то же в этот протокольный поручение несколько неверно определять сам субъект, потому что по платный медицина отдельный лицензирование как таковой нет, быть лицензирование медицинскойдеятельность независимо от то, какой субъект лицензироваться государственный, муниципальный или... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. коллега, я ставить на голосование данный протокольный поручение. кто за? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 56 сечь.)
проголосовать за 53 чело. 11,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   53 чело.
не голосовать    397 чело.    88,2%
результат: не принимать
не принимать. следующий протокольный поручение депутат рябов и разворотнев - комитет по промышленность. комментарий валерий гаврилович драганов.
драганов в. г. спасибо. уважаемый коллега, у я быть как минимум два основание просить вы не поддерживать этот протокольный поручение. один связанный с то, что премьер-министр владимир путин недавно утверждать новый перечень, новый программа антикризисный мера, и там весь этот вопрос содержаться, плюс в комитет по промышленность вестись мониторинг, и николай федорович, как член этот комитет, мочь тоже с это ознакомляться. и второй причина: здесь быть смешение правовой термин со сленг, который очень сложно расшифровывать. например, понятие "быстрый доход с большой навар" с труд поддаваться юридический осмысление. но этот деталь, наверное, не самый важный. спасибо.
председательствующий. николай васильевич, вы быть комментировать свой протокольный поручение? включать микрофон депутат разворотнев.
разворотнев н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! к сожаление, продолжаться уничтожение промышленный предприятие, и самый-тот главное, что это особенно больно бить по моногород, где предприятие являться градообразующий. в поселок сява нижегородский область такой предприятие являться оао "карбохим", который сегодня, господин драганов, оказываться в очень трудный финансовый положение. завод выставлять на продажа. из семь выставлять на продажа лот пока приобретать лишь два. и вывод очевидный: весь это делаться для демонтаж и сдача в металлолом оборудование и получение быстрый доход, с большой навар или с малый. итог этот действие быть полный уничтожение, и поселок оставаться без завод, который являться не только градообразующий, но и жизнеобразующий. поэтому с депутат рябов мы и обращаться в данный комитет - чтобы получать информация, как правительство собираться решать этот проблема. спасибо.
председательствующий. кто за принятие данный протокольный поручение? просить определяться голосование. мнение комитет вы слышать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 51 сечь.)
проголосовать за 61 чело. 13,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   61 чело.
не голосовать    389 чело.    86,4%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение разворотнев николай васильевич комитет по регламент и организация работа государственный дума. обоснование, пожалуйста, николай васильевич.
разворотнев н. в. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, 10 февраль текущий год по мой предложение быть принимать протокольный поручение государственный дума правительство российский федерация по вопрос о регулирование таможенный пошлина. ответ - фактически отписка - на протокольный запрос госдума приходить через пятьдесят три день. кроме то, в он не содержаться конкретный предложение и не прозвучать обеспокоенность поддержка отечественный товаропроизводитель. о какой модернизация экономика можно говорить при такой отношение к решение важный вопрос? в связь с это я и просить давать комитет госдума по регламент и профильный комитет протокольный поручение следить за соблюдение срок, отводить на подготовка ответ, и за более глубокий проработка существо вопрос. спасибо.
председательствующий. кабанова валентина викторовна прокомментировать протокольный поручение.
кабанова в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет по регламент против принятие указанный поручение по следующий основание. первый. контроль за соблюдение срок представление ответ из внешний субъект на запрос и обращение комитет и комиссия государственный дума не входить в наш компетенция или в компетенция иной рабочий орган государственный дума.
второй. при работа с запрос и обращение из комитет и комиссия государственный дума правительство российский федерация руководствоваться норма федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". в соответствие со статья 40 указывать закон информирование правительство комитет о результат рассмотрение их обращение осуществляться в согласованный с комитет срок.
и третий. в связь с то что для подготовка ответ на запрос комитет по экономический политика и предпринимательство потребоваться служебный переписка между федеральный орган исполнительный власть, указанный комитет быть своевременно направлять обращение председатель государственный дума борис вячеславович грызлов с просьба продлять пятнадцатидневный... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время для обоснование.
коллега, я ставить на голосование данный протокольный поручение. кто за его принятие? просить определяться голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 34 сечь.)
проголосовать за 59 чело. 13,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   59 чело.
не голосовать    391 чело.    86,9%
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение депутат багдасаров семен аркадьевич комитет государственный дума по безопасность.
включать микрофон для обоснование.
багдасаров с. а. я считать, что необходимо принимать этот протокольный поручение, потому что то, что сейчас происходить... статья господин минкин, - это действительно идеологически-политический, так сказать, обоснование террор, это некий прикрытие. во многий страна, который сталкиваться с терроризм, существовать такой явление: быть идеолый-политический структура, прикрывать терроризм, и быть боевой группа, осуществлять терроризм. очевидно, что у мы нарождаться некий симбиоз.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
возражение нет против данный протокольный поручение? нет. приниматься.
второй протокольный поручение - комитет по дело содружество независимый государство и по оборона. также просить обосновывать... вы снимать он? семен аркадьевич снимать данный протокольный поручение.
и депутат останина в зала в данный время нет, ее протокольный поручение не рассматриваться.
коллега, мы завершать работа. спасибо. весь добрый! 
