30 июнь 2010


здание государственный дума. большой зал. 30 июнь 2010 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 17 сечь.)
присутствовать 434 чело.    96,4%
отсутствовать  16 чело. 3,6%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  16 чело. 3,6%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 30 июнь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 01 сечь.)
проголосовать за 407 чело.    90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать    43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. быть ли необходимость выступать представитель фракция? рябов николай федорович, пожалуйста. фракция кпрф.
рябов н. ф., фракция кпрф. часто человек на встреча и в беседа задавать вопрос: в какой государство мы жить, выполнять ли существующий государственный власть возлагать на она конституция российский федерация обязанность, а если нет, то кто нести за это ответственность? и практически во весь случай можно давать один и тот же ответ: государственный власть не справляться с задача страна, функция свой исполнять неудовлетворительный и, самый страшный, ни за что не отвечать. поэтому человек этот власть не доверять и голосовать не ходить, то быть народ не желать участвовать в этот всеобщий разрушительный процесс. пример хватать, они можно приводить до бесконечность, но без они вывод кажется неуместный и, более то, демагогичный, поэтому несколько пример. только что страна отпраздновать 65-летие великий победа над фашистский германия. но воевать не только германия, практически весь европа стоять под ружье, воевать против мы, и только наш народ, проявлять массовый героизм как на фронт, так и в тыл, руководимый великий партия коммунист, одерживать этот победа добро над зло. а где мы сейчас? сейчас мы все во зло. где сейчас народ? где руководящий партия "единый россия"? народ разрозненный, и каждый выживать, как мочь. зато партия "единый россия" действительно единый, но не в созидание, а единый в создание коррупционный атмосфера в страна. какой бы решение, закон ни принимать - все во благо коррупция, который пожирать все на свой путь, как саранча. прямой выборы губернатор отменять, и этот приводить к тотальный коррупция, причем весь это прекрасно понимать, но делать вид, что все хороший и демократия на высота. сегодня доходить до низовой звено, так называть местный самоуправление, руководитель район раздербанить: один - президент, другой - премьер... ой, повышать: один - глава местный самоуправление, другой - глава администрация. снова создавать коррупционный звено! судья в советский время избираться народ, хотя недостаток в работа суд быть и тогда, но я не об это, я о то, что сейчас. сейчас судья не отчитываться перед народ, а многие из они действовать по совет и приказ, поэтому и сидеть тысяча безвинный, а если и виновный, то срок тянуть не по тяжесть преступление, а по коррумпированность решение. можно приводить сотня пример подобный судебный решение, но это не входить в регламент мой выступление. а чтобы я не обвинять в очернительство судебный сообщество, я приводить простой пример: как мочь судья, получать заработный плата 1 миллион рубль в год или чуть много, купить дом за 30 миллион рубль, и это не учитывать другой крупный и мелкий расход? и откуда взяться такой огромный доход, в десяток и сотня миллион в год, у ряд уж очень умный предприниматель? государственный власть и партия "единый россия" так яростно взяться за борьба с коррупция, что после сдача декларация не спрашивать никто об этот сумасшедший доход. потому что это никто, кроме народ, не нужно. еще один коррупционный шаг власть - это недавно принятый закон о правовой статус организация, который вводить детский сад, школа, вуз, больница и так далее в область сокращение бюджетный расход. а партия большинство считать, что никакой коррупция здесь не просматриваться. у я быть любимый определение такой думать: это человек с квадратный голова, у такой человек мысль в голова не вращаться, а забиваться в угол, вот они с этот мысль и жить. на самый же дело этот принятый закон быть тоже суперкоррупционный. уже сегодня он ставить человек в неравный условие, а человек всегда в такой условие пытаться находить выход, а выход один: чтобы твой ребенок учить бесплатно - надо делиться, чтобы ты лечить бесплатно - нужно тоже делиться. и что же это за государственный власть, если она руководствоваться не принцип организация зарабатывание деньги весь народ, а затем решение общий задача страна, а то, как урезать и даже убирать весь расход?! вот еще один конкретный пример. нижегородский область, как, очевидно, и весь область, получать задание урезать расход на средний образование и, что кощунственный, как утверждать многий чиновник, приучать к скупость расход, который должный быть минимальный к 2012 год. сеченовский район нижегородский область иметь в 2009/10 учебный год двадцать два школа и 86 миллион расход, на этот год оставаться пятнадцать школа и 53 миллион. как говориться, "единый россия", давать и далеко в тот же дух реформировать. возвращаться к вопрос, нужный ли такой государственный власть народ, если она не обеспечивать оборона страна, безопасность гражданин, не избавлять они от коррупция, не развивать собственный производство, в конец конец не желать растить образованный гражданин, ответ мочь быть только один: такой власть народ не нужный... (микрофон отключать.)
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. действительно, мы иногда отрываться от наш гражданин, и они иметь очень часто отрицательный отношение к любой орган власть. здесь не раз уже говориться о проблема борьба с коррупция, но любой болезнь начинаться с первый признак заболевание, а потом этот болезнь длиться столетие. так вот, коррупция начинаться с тот деньги, который быть потратить на захват власть в 17-м год, а потом в 91-м год. это вот проблема. если власть сформировывать на база коррупционный схема, то она потом закрывать глаз на многое, поскольку понимать, что она такой же. и с это связанный, конечно, проблема выборы. когда мы говорить, что хорошо пускай гражданин все выбирать, - хороший идея, но мы видеть: многий губернатор, мэр - их гражданин выбирать, они спокойненький проходить на выборы, а при это занимать позиция очень и очень антинародный, никакой особый мера не принимать и уже по двадцать год сидеть у власть. поэтому, скоро все, это мы должный добиваться принятие закон, мы вот закон вносить (он находиться в портфель у один из комитет) о то, чтобы ограничивать пребывание у власть. коррупция побеждать можно в первый очередь то, что новый человек быть приходить: новый человек с первый день взятка брать не быть, сперва он начинать работать хорошо, поскольку он все-таки приятно, что он получать высокий пост. поэтому чем часто быть менять, тем низкий будетуровень коррупция. вот сейчас у мы в один регион проходить выборы пожалуйста, выбирать, но выбирать же не то. тот же простой гражданин, тот же народ за деньги закрывать глаз, писать фальшивый протокол, вбрасывать при он бюллетень, везти он же голосовать, и он за деньги голосовать, он указывать. поэтому на народ-то ссылаться хорошо, только этот же народ весь это и делать, большинство-то в страна бедный. так почему же не побороть коррупция? сто миллион бедный не мочь объединяться? где лозунг-то марксистский: "бедный пролетарий, объединяться в борьба с коррупция!"? они сам участвовать в этот коррупция! я быть на рынок в краснодарский край: требовать за торговый место 60 тысяча за сезон, для они это много, и чиновник в карман класть при они, деньги не идти на развитие регион. ну так кто они мешать объединяться? вот он, народ, стоя·т - десять торговец - и подчиняться этот негодяй - коррупционер-чиновник. а если весь десять объединяться, значит, его, этот чиновник, можно быть поставлять на место. поэтому когда мы хорошо говорить здесь: народ, народ, народ... вот народ в киргизия свергать власть - и что далеко? голосовать за конституция - что, думать, этот конституция и голосование помогать он? все быть делать мафия, который поворовать сейчас год, два, три, а потом опять переворот, другой прийти. это просто азиатский способ смена команда у власть. то же самый происходить на запад, но они делать красиво весь это - на выборы на полпроцент кто-то кто-то обходить, - а здесь пока азиатский способ. надо опираться на народ, понимать, что он бесправный, что и сегодня он бедствовать, что он тяжело, но при это кто мы мешать хотя бы здесь, внутри парламент, проявлять солидарность? мы вот проявлять солидарность, когда канал "тв центр" клеветать на зюганов, на кпрф, я выступать здесь, сказать: "прекращать это все!" сейчас этот канал клеветать на лдпр, но коммунист молчать - вот ваш солидарность! я поддерживать вы, а вы не поддерживать уже, и канал этот клеветать. я требовать от имя фракция аккредитация канал отменять здесь, в государственный дума, поскольку такой клеветнический кампания против госдума никогда не вести ни один канал. то более он федеральный, а почему-то подчиняться администрация город москва. в этот план давать договариваться: этот "тв центр" убирать как рупор московский правительство, пусть становиться федеральный канал, и убирать этот передача - "момент ложь". и подобный журналист, такой как караулов, нужно под суд отдавать, потому что столько поток клевета на весь парламент, на весь депутатский корпус, сколько исходить от он за последний двадцать год, ни один журналист нигде в мир... никто такой свобода никто бы не давать! вот давать этот ложь, - это ложь против власть - останавливать вместе, наказывать он и здесь быть далеко вести борьба... (микрофон отключать.)
председательствующий. яровой ирина анатольевна, пожалуйста. надо разбираться с этот закон, получать с место...
яровой и. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, действительно, мы часто обсуждать перспектива развитие страна, и, несомненно, определять фактор успех являться содержание и качество образование. с этот трибуна мы неоднократно обсуждать и вопрос егэ, и вопрос качество образование, и хотеться бы сегодня констатировать, что весь тот ужас, весь тот кошмар, который постоянно пытаться навязывать некоторый политик общество, оказываться абсолютно несостоятельный. егэ сегодня позволять вскрывать тот латентный злоупотребление и нарушение, который, к сожаление, иметь место в образование. сегодня уже можно сделать вывод о то, что наш ребенок, наш школьник получать реальный возможность конкурировать через свой личный интеллектуальный качество, через свой знание. если посмотреть объективно на то, как проходить экзамен в 2010 год, хотеться бы обращать ваш внимание на реальный цифра, а не на манипуляция цифра, о что не так давно мы слышать с этот трибуна. в этот год быть сдавать три миллион экзамен, уважаемый коллега. если посмотреть количество неудовлетворительный оценка, количество апелляция, то мы увидеть, что их количество ничтожно мало. о что это говорить? это говорить о то, что сегодня система работать открыто, работать на такой результат, чтобы ребенок иметь возможность подготавливаться к экзамен и успешно проходить это испытание. нужно сказать, что никогда ранее в система экзаменация в наш российский школа не быть такой система общественный и публичный контроль. сегодня общественный наблюдатель присутствовать при проведение экзамен, работать общественный "горячий линия", общественный палата также включать "горячий линия". и нужно сказать, что сегодня выявляться общий тенденция настрой ученик на успешный прохождение испытание, нет никакой паника. сегодня весь вопрос, который возникать, в больший степень направлять на то, чтобы в дальнейший качественно совершенствовать этот система. более то, в этот год не быть никакой нарекание, жалоба и апелляция по повод содержание кимов. это говорить о то, что по итог прошлый год мы с вы проводить достаточно качественный работа, направлять на то, чтобы в этот часть не быть никакой несоответствие с учебный материал и с методика преподавание. еще один несомненный преимущество: впервые знание ученик оцениваться беспристрастно, максимально исключать субъективный фактор, когда ребенок проверять другой педагог, когда штрих-код вводиться, когда вводиться анонимный система предоставление экзаменатор работа учащийся. никогда в прошлый система образование не быть, чтобы кто-то соотносить оценка, который получать ребенок на выпускной экзамен, с то, как он далее обучаться в высокий учебный заведение. поэтому тот работа по соотношение этот показатель, который сегодня проводиться по инициатива министерство образование, в больший степень свидетельствовать о то, что мы с вы нацеливать на качественный результат. никто сегодня не смочь сказать, насколько быть заслуженный оценка, золотой, серебряный медаль прошлый год, это никто не перепроверять в советский школа. и конечно же, говорить о то, что проблема качество образование - это проблема только сегодняшний день, мы не мочь. более то, давать не быть скрывать: тот из политик, кто сегодня выступать против егэ, выступать за сохранение коррупционный система. это факт совершенно очевидный, потому что впервые ребенок, независимо от статус свой родитель, независимо от финансовый положение, независимо от то, кто с кто договариваться, иметь возможность выбирать высокий учебный заведение по уровень свой знание, по свой желание. более то, ребенок с ограниченный возможность и тот, который проживать в пятьдесят два государство мир, а не только в российский федерация, смочь получать равный возможность в прохождение единый государственный экзамен. на что же сегодня надлежать действительно сосредотачиваться мы с вы? на качество и содержание образование. сегодня "единый россия" создавать совет по качество образование, куда входить известный эксперт и ученый. сегодня мы предлагать новый методика образование, который содержать бы в себя в тот число и вопрос воспитание личность, гражданин. мы принимать активный участие в разработка концепция духовно-нравственный воспитание. мы быть предлагать новый подход в преподавание история, литература и русский язык и считать, что сегодня необходимо конструктивно сосредотачиваться на методика преподавание, на работа с педагогический сообщество на региональный уровень. во всякий случай... (микрофон отключать.)
председательствующий. дмитриев оксана генриховна. включать микрофон на рабочий место.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, я думать, что выступать, стоять на трибуна перед говорящий зал, - это неуважение и к зал, и к депутат, поэтому я быть выступать с политический заявление с место. фракция "справедливый россия" уполномочивать я сделать политический заявление по повод постоянно повторяться разговор и предложение чиновник высокий ранг об увеличение пенсионный возраст. фракция "справедливый россия" считать, что для увеличение пенсионный возраст нет ни экономический, ни социальный, ни демографический основание. по повод дефицит пенсионный фонд. уважаемый коллега, разве дефицит пенсионный фонд вызывать увеличение соотношение работать и пенсионер в польза пенсионер? у мы сейчас соотношение примерно один к два. почему же у мы дефицит пенсионный фонд около 50 процент? а вызывать этот дефицит провальный пенсионный реформа и переход от распределительный система к накопительный, который вызывать эффект двойной бремя, когда нужно выплачивать пенсия ныне жить пенсионер и одновременно накапливать будущее. мы сделать подробный расчет по пенсионный реформа. так вот, я вы сказать, что этот эффект двойной бремя продлиться пятьдесят год и достигать свой максимум в 2024 год, когда он быть стоить порядок 40 процент от взнос на страховой часть пенсия без солидарный часть. поэтому, если мы хотеть сбалансировать пенсионный фонд и сейчас, и через двадцать год, и через тридцать год, мы должный отказываться от провальный пенсионный реформа, от накопительный элемент и весь взнос выплачивать, пускать на выплата пенсия ныне жить пенсионер. следующий причина провал в обеспечение средство пенсионный фонд - это регрессивный шкала налогообложение, когда социальный взнос облагаться заработный плата до 34 тысяча рубль в месяц. сообщать вы статистика: свыше 30 процент фонд оплата труд приходиться на заработок, превышать 34 тысяча, и они мы не облагать социальный взнос, а, следовательно, выводить из-под налогообложение. "справедливый россия" категорически против увеличение ставка страховой взнос до 34 процент, но при это мы предлагать плоский шкала на уровень 26 процент и обложение весь доход, не только заработный плата. так что вопрос стоять не о то, что нужно ликвидировать дефицит пенсионный фонд, он нужно ликвидировать, вопрос о то, за счет кто. мы предлагать это сделать за счет финансовый структура, который крутить деньги, перечислять на накопительный часть пенсия, где они обесцениваться, и за счет сверхбогатый, заработный плата который не облагаться взнос. министр финансы кудрин предлагать это сделать за счет повышение пенсионный возраст, то быть за счет человек. второй момент. почему нет никакой демографический основание? у мы очень низкий продолжительность жизнь, и при повышение пенсионный возраст средний продолжительность жизнь мужчина быть маленький, чем возраст выход на пенсия. такой нет ни в один страна мир, где быть пенсионный система. по повод повышение пенсионный возраст для женщина. да, продолжительность жизнь у они высоко, и в среднее на пенсия они жить около семнадцать год, но давать посмотреть, чем заниматься женщина пенсионный возраст, который выходить на пенсия. они работать за несуществующий детский сад, поскольку в существующий не хватать место, они работать за несуществующий школьный автобус, они работать за плохо располагать медицинский учреждение, за группа продлять день и школа продлять день. вот какой функция выполнять женщина после пятьдесят пять год. у мы быть социальный инфраструктура, чтобы они заменять? нет. и еще один функция, который выполнять женщина после пятьдесят пять: они работать за несуществующий дом престарелый, выполнять функция социальный обслуживание, который плохо сейчас работать и не до конец обеспечивать, - уход за престарелый, за свой родитель и родитель муж, который, как правило, в этот время уже много восемьдесят год. и наконец, социальный основание. рынок труд у мы готовый для то, чтобы обеспечивать рабочий место человек?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. просить депутат записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, в этот зал неоднократно звучать замечание по повод то, что законопроект вывешиваться несвоевременный. вот 11-й пункт, законопроект о платность услуга власть, как он называть в народ, - его фактически на 18.00 не быть. я предлагать он снимать, потому что это очень важный законопроект, который повлиять в тот число и на коррупционный составлять. и второй. вы вчера присутствовать на представление бюджетный послание президент. с мой точка зрение, на сегодняшний день в сми развязывать незаконный антидумский кампания, в который в нарушение конституция участвовать и президент. мы с вы принимать поправка в бюджет этот год: президент мы добавлять 673 миллион на его содержание, а дума на 310 миллион уменьшать. но мы бездельник, а он работник. мы считать, что это недопустимый. вы, как глава парламент, должный честь парламент отстаивать на весь трибуна и на весь совещание.
председательствующий. островский алексей владимирович.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в связь с указ исполнять обязанность президент молдова гимп об объявление 28 июнь день советский оккупация комитет по дело снг и связь с соотечественник подготовить проект заявление о данный вопиющий факт. мы просить включать проект данный заявление, этот вопрос, в повестка сегодняшний заседание. считать, что мы не иметь моральный право проходить мимо этот преступный не только для россия и молдова, но и в целое для весь мировой сообщество решение, поскольку оно в очередной раз продолжать логика тот, кто фальсифицировать история, кто пересматривать итог второй мировой война. и мы рассчитывать, что палата поддерживать наш предложение о включение данный вопрос в повестка день.
председательствующий. груздев владимир сергеевич.
груздев в. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по пункт 6 и 7 повестка день замена докладчик, вместо крашенинников - груздев. спасибо.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить рассматривать вопрос о возможность приглашение на "правительственный час" 7 июль, который у мы еще не занимать, министр внутренний дело и одновременно председатель правительственный комиссия по профилактика правонарушение нургалиев. этот мой предложение связанный с дикий случай, который происходить в лагерь "чистый ключ" в саратовский область, с гибель ребенок, с побег ребенок. поскольку нургалий возглавлять правительственный комиссия по профилактика правонарушение, я думать, что отчитываться он должный не только перед президент, но и мы, как депутат, тоже вправе спрашивать с он о работа возглавлять он комиссия. спасибо.
председательствующий. беляков антон владимирович.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". большой спасибо. уважаемый борис вячеславович, регламент позволять в тот случай, если быть экстренный вопрос и палата за это проголосовать, вносить он в повестка день. я предлагать рассматривать сегодня возможность наш вмешательство в часть недопущение проведение в москва фестиваль пиво. я считать, что это ужасный ситуация, когда бюджет москва за счет налогоплательщик тратить 20 миллион рубль на организация пьянка в центр город, да еще и в главный спортивный сооружение страна. причем целевой аудитория фестиваль пиво - это молодой человек от четырнадцать (я не оговариваться) до двадцать пять год. я полагать, что парламент мочь бы сейчас в этот ситуация вмешиваться и не допускать проведение этот мероприятие в тот время, когда утверждать президент и премьер антиалкогольный концепция, напрямую запрещать тратить деньги на пропаганда алкоголь, то более устраивать такой акция в центр город, да еще и организатор в данный случай являться правительство москва, а председатель оргкомитет, если верить сми, - юрий михайлович лужков. я предлагать рассматривать... (микрофон отключать.)
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый депутат, предлагать включать в повестка день отчет министр энергетика шматко по вопрос газовый конфликт между россия и белоруссия. дело в то, что мнение российский общественность сформировывать некоторый российский сми, подавать информация весьма однобоко. некоторый депутат, я думать, борисвячеславович, в тот число и вы, получать письмо - вот это письмо президент республика беларусь александр григорьевич лукашенко, где содержаться позиция, на который очень сложно отвечать. причина я видеть в то, что с российский сторона этот проблема заниматься оао "газпром", а с белорусский - первый лицо государство. поэтому я предлагать вынести на высокий уровень, на уровень пленарный заседание, обсуждение этот проблема, вопрос о союз беларусь и россия. спасибо.
председательствующий. гостев руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, сожалеть, что в повестка день нет законопроект о школьный образование, поэтому в нарушение регламент хотеть привлекать внимание коллега к событие в ульяновск, где родитель и учитель объявлять голодовка в связь с закрытие несколько школа. считать, что комитет по образование должный разбираться в ситуация, складываться в ульяновск.
председательствующий. шишкарев сергей николаевич.
шишкарев с. н., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович,уважаемый коллега, от имя комитет просьба перенести пункт 19 рассмотрение в первый чтение законопроект "об обязательный технический осмотр транспортный средство в российский федерация" - на 2 июль. быть необходимость дорабатывать немножко.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, в последний месяц много говорить о низкий явка депутат на пленарный заседание. вчера об это вновь говорить президент. вот сегодня при рассмотрение проект федеральный закон повестка день, который мы предлагать, мы увидеть один из основной причина этот низкий явка. наверняка по большинство предлагать сегодня законопроект прозвучать фраза: по один-два вопрос от фракция (остальной - сидеть и молчать), по один выступление от фракция (а остальной - сидеть и молчать). тогда какой смысл наш присутствие в зал? и робот мочь нажимать кнопка, это, кстати, дешево обходиться. я предлагать сегодня при рассмотрение весь законопроект повестка день все депутат давать возможность задавать вопрос, какой только у они быть, и выступать, и только после это голосовать. и это вводить в норма. на мой взгляд, надо менять стиль работа пленарный заседание, иначе теряться смысл присутствие в зал. спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! у мы оставаться четыре, по-моему, пленарный заседание доокончание весенний сессия. я посмотреть сегодняшний и пятничный повестка там нет наш, фракция лдпр, проект постановление об объявление амнистия для несовершеннолетний, а вы, борис вячеславович, обещать, что это быть рассматривать в весенний сессия. я хотеть бы напоминать, что у мы оставаться очень мало время.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич предлагать сегодня снимать с рассмотрение пункт 11. пожалуйста, москалец александр петрович, ваш позиция.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ну, депутат коломейцев говорить, что это очень важный законопроект, и просить он в связь с это перенести. но мы, уважаемый коллега, тоже считать, что это очень важный законопроект, и именно по этот основание просить он рассматривать сегодня, то более что мы быть выступать с согласованный позиция весь сторона законодательный процесс и при наличие заключение правовой управление. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение коломейцев николай васильевич исключать из порядок работа пункт 11. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 31 мина. 16 сечь.)
проголосовать за 55 чело. 12,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать    393 чело.    87,3%
результат: не принимать
не принимать. островский алексей владимирович предлагать включать сегодня в порядок работа заявление в связь с указ, который быть опубликовывать в республика молдова. уважаемый коллега, действительно очень важный тема, который предлагать председатель комитет по дело снг и связь с соотечественник. у я быть предложение поддерживать этот инициатива. нет тот, кто хотеть бы выступать против? нет. я ставить на голосование: включать в повестка день заявление государственный дума по этот ситуация. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 25 сечь.)
проголосовать за 444 чело.    98,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   444 чело.
не голосовать    6 чело.  1,3%
результат: принимать
принимать. алексей владимирович, готовить с комитет, пожалуйста, текст и раздавать в зал. и после это мы уже быть рассматривать. груздев владимир сергеевич информировать мы, что по 6-му и 7-му вопрос докладчик вместо крашенинников быть груздев. принимать это к сведение. останин нина александровна предлагать мы 7 июль проводить "правительственный час". уважаемый коллега, у мы очень много законопроект на оставаться четыре заседание, и этот законопроект мы обязательно должный рассматривать в весенний сессия, поэтому не хотеться бы выделять еще полтора час на другой действие, не связывать с принятие законопроект. я то не менее ставить на голосование данный предложение. кто за то, чтобы 7 июль проводить "правительственный час" и приглашать министр внутренний дело? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 49 сечь.)
проголосовать за 62 чело. 13,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   62 чело.
не голосовать    388 чело.    86,2%
результат: не принимать
не принимать. и еще два аналогичный предложение мы должный с вы проголосовать. беляков антон владимирович предлагать сегодня рассматривать вопрос и принимать заявление по повод проведение в москва фестиваль пиво. кто за этот предложение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 33 сечь.)
проголосовать за 119 чело.    26,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   121 чело.
не голосовать    329 чело.    73,1%
результат: не принимать
не принимать. локоть анатолий евгеньевич предлагать включать в повестка день информация министр энергетика шматко по ситуация, связанный с поставка газ в белоруссия. кто за то, чтобы этот вопрос включать в порядок работа? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 19 сечь.)
проголосовать за 68 чело. 15,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   69 чело.
не голосовать    381 чело.    84,7%
результат: не принимать
не принимать. гостев руслан георгиевич выступать не по повестка, но обращать внимание на ситуация в ульяновск. шишкарев сергей николаевич как председатель комитет просить перенести рассмотрение 19-го вопрос на 2 июль. не быть возражение? нет. переносить 19-й вопрос на 2 июль. федоткин владимир николаевич выступать с предложение, который вполне соответствовать наш регламент. вы просто озвучивать регламент, возможность уточнять регламент на каждый пленарный заседание быть, поэтому у мы никакой претензия к ваш выступление нет. иванов сергей владимирович. готовый ли комитет прокомментировать ситуация с проект постановление, который иванов сергей владимирович считать необходимый рассматривать? пожалуйста, включать микрофон груздев владимир сергеевич.
груздев в. с. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный проект постановление стоять у мы в календарь рассмотрение вопрос на весенний сессия, и в рамка весенний сессия мы полностью он подготовить, решение комитет уже состояться. в близкий день мы он вносить на рассмотрение.
председательствующий. спасибо. по ведение - решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. спасибо. борис вячеславович, я по повестка день. я просить бы вы обращать внимание депутат на то, что мы сегодня работать до 19 час и в пятница до 19 час, насколько я понимать. в связь с это я просить бы, чтобы член совет государственный дума после 17 час также быть в зал пленарный заседание.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. уважаемый коллега, просить обращать внимание: в порядок работа записывать, что большой перерыв у мы быть с 15.00 до 16.00, этот решение совет, и также принимать решение, что вопрос с 22-го по 31-й мы рассматривать с 17.00 до 19.00. то быть я просто напоминать вы о решение, который быть принимать на совет государственный дума. с учет обсуждение просить проголосовать по порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 22 сечь.)
проголосовать за 355 чело.    78,9%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать    59 чело. 13,1%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о бухгалтерский учет". доклад член комитет по бюджет и налог раиса васильевна кармазина. пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект не иметь замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер, поэтому комитет рекомендовать он принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет ли какой-то замечание? хотеть выступать по мотив? кашин борис сергеевич быть выступать по мотив. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о судебный пристав" и статья 64 федеральный закон "об исполнительный производство" по вопрос предоставление судебный пристав персональный данные". доклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! рассматривать законопроект вводить полномочие судебный пристав в сфера действие федеральный закон "о персональный данные", и, такой образ, российский федерация выполнять обязательство, принимать при ратификация конвенция совет европа о защита физический лицо при автоматизированный обработка персональный данные. законопроект подготовить к третий чтение. правовой и лингвистический экспертиза проводить - правовой управление замечание по законопроект не иметь. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. так, по мотив записываться коломейцев николай васильевич и селезнев валерий сергеевич. выносить проект федеральный закон на "час голосование". уважаемый коллега, я объявлять "час голосование". по 2-му вопрос по мотив выступать кашин борис сергеевич. пожалуйста, включать микрофон.
кашин б. с., фракция кпрф. уважаемый коллега, законопроект в первый чтение быть вносить депутат саввиди в следующий форма: предлагаться слово "акционерный общество открытый тип" заменять слово "открывать акционерный общество". вот и весь содержание законопроект. но потом депутат бурыкина захотеться сделать приятный банк, страховой компания, открытый акционерный общество, и в закон "о бухгалтерский учет" быть вносить новый дата: теперь публиковать свой отчетность они быть не с 1 июнь, а с 1 июль. казаться бы, это право депутат бурыкина. но я обращать внимание, что, по существо, весь поправка в закон "о бухгалтерский учет" блокироваться наш правительство по тот причина, что правительство разрабатывать (и наконец в июнь вот этот год вносить) свой вариант закон "о бухгалтерский учет". так вот, данный поправка все равный в этот год не действовать, это касаться следующий год, и естественно быть бы урегулировать этот вопрос при рассмотрение новый законопроект, вносить правительство. параллельно блокироваться, более год лежать в комитет по бюджет и налог мой законопроект, который быть вносить в связь с просьба многий, как говориться, клиент наш рынок, пострадать от действие страховой компания, банк, который, пользоваться лазейка в закон "о бухгалтерский учет", не проводить переоценка свой вложение и фактически скрывать свой истинный положение от участник рынок. правительство поддерживать мой законопроект, признавать, что действительно иметься махинация, но то не менее, ссылаться на то, что разрабатываться новый законопроект, оно отклонять этот инициатива. получаться, когда за законопроект стоять интерес коммерческий организация, у мы зеленый улица, а когда речь идти об улучшение положение весь остальной участник рынок, то здесь правительство, видимо, под давление предпринимательский сообщество тормозить совершенно очевидный, назревать изменение. вот так у мы осуществляться законотворческий деятельность в сфера бухгалтерский учет. мы этот законопроект не поддерживать и обращать внимание на вот такой двойной стандарт. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о бухгалтерский учет". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 00 сечь.)
проголосовать за 352 чело.    78,2%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать    42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. по 3-му вопрос по мотив выступать коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! казаться бы, здесь опять закон - братский могила: в два закон вноситься пять слово и один абзац, но этот абзац расширять возможность организация, который причастный к уничтожение большинство предприятие российский федерация через процедура банкротство. более то, вот во время прием ко я один пенсионерка приходить, она судиться с соседка, но молоденький хлопчик - судебный исполнитель заблокировать ее пенсионный счет, и она три месяц не получать пенсия. на что она должный жить? буквально сегодня позвонить молодой парень, один из тот, кто многие из вы призывать заниматься малый бизнес, он решать последовать призыв депутат и президент, взять кредит в банк в кризисный год, взять поросенок и заниматься разведение в частный подворье поголовье свинья, но вдруг какой-то олигарх захотеться объявлять африканский чума и выбивать десяток тысяча голова, поголовье этот самый свинья, лишать его средство к существование и возможность возврат кредит. мы с вы давать огромный сумма и сбербанк, и другой банка с госучастие фактически без залог и без процент, но господин в этот банк, кроме то, что начислять себя миллиардный дивиденд, не пошевелить палец, чтобы реструктуризировать этот копеечный кредит вот такой хозяин, не по свой вина попадать в сложный ситуация. ну и далее. посмотреть любой судебный разбирательство по рейдерский захват предприятие. где вы находить рейдерский захват предприятие без участие судебный пристав? и еще. в ростов-на-дону в прошлый год около десять судебный пристав привлекать к ответственность за использование служебный положение в цель нажива. в что суть вопрос? все банальный простой, элементарно: алименты, вместо то чтобы изымать алименты отдавать по назначение, присваивать они себя. я это к что говорить вы? а к то, что персональный данные на самый дело, который, к сожаление, и сегодня можно купить на любой базар, в рука некомпетентный, неквалифицированный судебный исполнитель мочь становиться серьезный инструмент для противоправный действие, поэтому мы категорически против принятие такой поправка и призывать вы не поддерживать этот закон.
председательствующий. по мотив выступать селезнев валерий сергеевич. включать микрофон на рабочий место.
селезнев в. с., фракция лдпр. уважаемый коллега, фракция не мочь голосовать за этот закон. вводить новелла таить в себя антинародный потенциал в часть доступ к база данные об абонент оператор связь. по действующий законодательство о связь информация из абонентский база предоставляться только субъект оперативно-розыскной деятельность, кой судебный пристав, служба судебный пристав не являться, не предусматривать предоставление он данный информация. в процесс обсуждение законопроект федеральный служба судебный пристав не отрицать, что сведение об абонент быть использоваться для списание средство с абонентский счет. данный механизм противоречить закон об исполнительный производство, они не предусматриваться изъятие денежный средство должник у некредитный организация, а обращение взыскание на дебиторский задолженность должно проходить сложный процедура принудительный взыскание. кроме то, вызывать опасение, что в практика работа служба судебный пристав случай неправомерный применение мера принудительный исполнение носить далеко не единичный характер. по штраф гибдд объем неправомерный применение, по наш данные, достигать 70 процент. предоставление право на списание средство с абонентский счет мочь приводить к массовый нарушение право гражданин. также хотеться бы отмечать, что докладчик говорить о то, что данный закон какой-то образ синхронизироваться с конвенция, который российский федерация в 2005 год ратифицировать, - это конвенция о защита физический лицо при автоматизированный обработка персональный данные. так вот, я хотеть докладывать, что статья 8 конвенция обязывать информировать субъект персональный данные о наличие файл личный данные, а также о контролер этот файл. законопроект уведомление гражданин о производить запрос персональный данные не предусматриваться. и еще много-много что по этот закон нарушаться, поэтому фракция лдпр не быть голосовать за этот закон. считать этот закон антинародный в связь с то, что в сложный социальный условие, когда человек терять работа, не мочь устраиваться на новый, он не контролировать дико расти цена на услуга жкх и продовольствие. нужно сначала спрашивать с чиновник за весь этот нереализованный свой право, а затем уже можно давать дополнительный право судебный пристав! спасибо большой.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о судебный пристав" и статья 64 федеральный закон "об исполнительный производство" по вопрос предоставление судебный пристав персональный данные". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 37 сечь.)
проголосовать за 346 чело.    76,9%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   419 чело.
не голосовать    31 чело. 6,9%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с установление дополнительный гарантия обеспечение равный условие предоставление помещение для встреча с избиратель, участник референдум". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! законопроект действительно направлять на решение вопрос, касаться предоставление политический партия равный возможность в использование помещение для проведение агитационный работа в период избирательный кампания. после принятие он в первый чтение никакой поправка к законопроект не поступать. законопроект в установленный порядок проходить правовой и лингвистический экспертиза - замечание правовой характер не иметься. и учитывать излагать, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, александр петрович. уважаемый коллега, я ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с установление дополнительный гарантия обеспечение равный условие предоставление помещение для встреча с избиратель, участник референдум". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 38 сечь.)
проголосовать за 406 чело.    90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать    44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". докладчик у мы также александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! к законопроект, запрещать эксплуатация транспортный средство лицо, находиться в состояние алкогольный, наркотический или иной токсический опьянение, поступать только три поправка юридико-технический характер. мы рекомендовать весь этот поправка поддерживать, а сам законопроект принимать во второй чтение. правовой управление замечание по текст законопроект не иметь. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость какой-либо поправка из таблица 1 обсуждать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 06 сечь.)
проголосовать за 409 чело.    90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать    41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. поправка, предлагать к отклонение, нет, и я ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон, обозначать в 5-м пункт порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 43 сечь.)
проголосовать за 406 чело.    90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать    44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. пункт 6. о проект федеральный закон "об альтернативный процедура урегулирование спор с участие посредник (процедура медиация)". доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. пожалуйста.
груздев в. с. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, напоминать, что законопроект направлять на разработка правовой механизм урегулирование гражданско-правовой, семейный и трудовой спор путем проведение примирительный процедура. ко второй чтение в комитет поступать тридцать два поправка: двенадцать поправка, который рекомендоваться комитет к принятие, располагать в таблица 1, и двадцать поправка - в таблица 2 поправка, предлагать к отклонение. в основной поправка, рекомендовать комитет к принятие, вноситься изменение юридико-технический характер. кроме это, предлагаться исключать из вид спор, где применяться процедура медиация, коллективный трудовой спор. я просить бы рассматривать таблица 1.
председательствующий. спасибо. таблица 1 содержать двенадцать поправка. нужно ли какой-либо из они отдельно рассматривать? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 34 сечь.)
проголосовать за 351 чело.    78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать    98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. таблица 2 содержать двадцать поправка. нужно ли какой-либо из они рассматривать отдельно? селезнев валерий сергеевич, пожалуйста. включать микрофон.
селезнев в. с. просить вынести на отдельный голосование поправка 1.
председательствующий. поправка 1. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, кроме поправка 1. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 25 сечь.)
проголосовать за 346 чело.    76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать    104 чело.    23,1%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, селезнев валерий сергеевич. по поправка 1.
селезнев в. с. уважаемый коллега, я обращать ваш внимание на то, что не первый раз на заседание государственный дума фракция лдпр подниматься вопрос о защита русский язык и недопустимость злоупотребление иностранный заимствование, если в родной язык быть соответствующий аналог. настоящий поправка предлагаться заменять слово "медиация", "медиатор" и производный от они слово "посредничество", "посредник" и производный от они. и инициатор этот поправка являться высокий арбитражный суд. на сегодняшний день складываться такой парадоксальный ситуация: судья, который работать с этот поправка, понимать значимость слово русский язык и последствие их применение, а комитет отклонять данный поправка, формулировать, что она ухудшать редакция. я непонятно, что такой "ухудшать редакция" и какой образ можно родной речь испортить смысл текст. мотивировка носить явно вкусовой характер. и мы обращаться к коллега-депутат: давать проявлять благородство по отношение к родной язык и проголосовать за этот поправка. спасибо большой.
председательствующий. пожалуйста, владимир сергеевич, ваш трактовка.
груздев в. с. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, в русский язык слово "посредник", "посредничество" и производный от они слово действительно часто использоваться, но в основной в гражданско-правовой оборот. с точка зрение рассмотрение спор, когда нужно принимать тот или иной решение, который потом мочь быть утверждать суд, мы считать, что слово "посредник" использоваться не должно. кроме то, это быть четко утверждать в концепция законопроект в первый чтение, когда он вноситься президент, поэтому мы предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование 1-я поправка из таблица 2, предложение депутат селезнев принимать этот поправка. предложение комитет - отклонять. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 12 сечь.)
проголосовать за 55 чело. 12,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   58 чело.
не голосовать    392 чело.    87,1%
результат: не принимать
не принимать. мы рассматривать поправка, и я ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "об альтернативный процедура урегулирование спор с участие посредник (процедура медиация)". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 50 сечь.)
проголосовать за 350 чело.    77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   351 чело.
не голосовать    99 чело. 22,0%
результат: принимать
принимать. приступать к 7-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об альтернативный процедура урегулирование спор с участие посредник (процедура медиация)". докладчик у мы тот же, груздев владимир сергеевич. пожалуйста.
груздев в. с. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, напоминать, что данный законопроект приниматься в связь с принятие закон "об альтернативный процедура урегулирование спор с участие посредник (процедура медиация)". ко второй чтение в комитет поступать четырнадцать поправка, пять из они рекомендовать комитет к принятие, девять - к отклонение. поправка, который рекомендовать комитет к принятие, в основной вноситься изменение юридико-технический характер, а кроме то, меняться последствие медиация для течение срок исковой давность. в первоначальный редакция проект в качество основание для прерывание течение срок исковой давность предлагаться рассматривать заключение о соглашение о проведение процедура медиация, а в проект ко второй чтение предлагаться приостанавливать течение срок исковой давность с момент заключение сторона отношение соглашение о проведение процедура медиация до момент прекращение процедура. я просить бы приступать к рассмотрение таблица 1. спасибо.
председательствующий. таблица 1 содержать пять поправка. быть ли необходимость какой-то из они отдельно рассматривать? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 47 сечь.)
проголосовать за 340 чело.    75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать    110 чело.    24,4%
результат: принимать
принимать. таблица 2 содержать девять поправка. быть ли необходимость какой-либо из они рассматривать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 29 сечь.)
проголосовать за 351 чело.    78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать    99 чело. 22,0%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон в соответствие с 7-м пункт порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 03 сечь.)
проголосовать за 352 чело.    78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать    98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. пункт 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с обеспечение транспортный безопасность". докладчик тот же - владимир сергеевич груздев.
груздев в. с. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, ко второй чтение в комитет поступать одиннадцать поправка: шесть поправка рекомендовать комитет к принятие, пять содержаться в таблица поправка, рекомендовать к отклонение. один их поправка, который рекомендовать к принятие, вноситься изменение в название законопроект. кроме то, предлагаться изменять название статья 263 уголовный кодекс. звучать она быть после принятие следующий образ: "нарушение правило безопасность движение и эксплуатация железнодорожный, воздушный, морской и внутренний водный транспорт и метрополитен". статья 263, 2631 "неисполнение требование по обеспечение транспортный безопасность на объект транспортный инфраструктура и транспортный средство", а также статья 267 уголовный кодекс предлагаться дополнять примечание, определять размер крупный ущерб - много 1 миллион рубль. кроме то, иметься изменение юридико-технический характер. предлагать рассматривать таблица 1. спасибо.
председательствующий. в таблица 1 шесть поправка. быть ли необходимость рассматривать отдельно какой-либо из они? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 03 сечь.)
проголосовать за 348 чело.    77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать    102 чело.    22,7%
результат: принимать
принимать. таблица 2 содержать пять поправка. быть ли необходимость рассматривать отдельно какой-либо из они? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 44 сечь.)
проголосовать за 338 чело.    75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать    112 чело.    24,9%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с обеспечение транспортный безопасность". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 22 сечь.)
проголосовать за 346 чело.    76,9%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать    67 чело. 14,9%
результат: принимать
принимать. пункт 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь". доклад член комитет по информационный политика, информационный технология и связь ольга владимировна носкова. пожалуйста.
носков о. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь". мы с вы уже принимать в первый чтение этот законопроект. предмет правовой регулирование законопроект являться отношение между вещатель и оператор связь, связывать с трансляция обязательный общедоступный тело- и радиоканал, а также вопрос лицензирование деятельность по оказание услуга связь в цель телерадиовещание. я вы короче напоминать суть наш законопроект. перечень общероссийский обязательный общедоступный тело- и радиоканал и механизм обеспечение эфирный наземный трансляция на весь территория российский федерация утверждать указ президент российский федерация от 24 июнь 2009 год. мы иметь восемь телеканал и радиоканал, который наш телезритель и радиослушатель иметь право получать бесплатно. согласно концепция развитие телерадиовещание в российский федерация на 2008-2015 год, одобрять распоряжение правительство российский федерация в 2007 год, обязательный общедоступный тело- и радиоканал должный быть бесплатный для население и доступный во весь среда трансляция: спутниковый, эфирный, кабельный и проводной. в цель решение данный задача законопроект предусматриваться возложение на оператор связь, оказывать услуга связь в цель телерадиовещание на основание договор с абонент, то быть на оператор платный телевидение, обязанность транслировать обязательный общедоступный телеканал и радиоканал без взимание плата и с абонент, и с вещатель. данный обязанность быть являться лицензионный условие осуществление деятельность по оказание услуга связь в цель телевизионный вещание и радиовещание. я хотеть отмечать, что абонент платный телевидение, по суть, ограничивать в возможность получение эфирный наземный сигнал на абонентский приемный устройство, абонент мочь смотреть до сто канал, который он предоставлять соответствующий оператор платный телевидение, за исключение восемь общероссийский обязательный общедоступный телеканал, распространять в эфирный наземный сеть. для обеспечение возможность трансляция обязательный общедоступный тело- и радиоканал законопроект устанавливаться особенность присоединение и взаимодействие сеть связь оператор обязательный общедоступный телеканал и радиоканал, а также порядок согласование с вещатель обязательный общедоступный телерадиоканал источник сигнал, точка присоединение, выбирать оператор. я, с ваш позволение, опускать технический часть и обращаться к таблица поправка, который у мы сформировывать ко второй чтение. быть таблица поправка, рекомендовать комитет государственный дума по информационный политика и информационный технология и связь к принятие, этот поправка быть своевременно получать и комитет поддерживать, также быть поправка, который раздавать в зал, и быть таблица поправка к отклонение.
председательствующий. спасибо. таблица 1 содержать пять поправка. быть ли необходимость отдельный обсуждение? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 11 мина. 56 сечь.)
проголосовать за 369 чело.    82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать    81 чело. 18,0%
результат: принимать
принимать. таблица 2 содержать четыре поправка. быть ли необходимость отдельно обсуждать какой-либо из они? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 12 мина. 37 сечь.)
проголосовать за 313 чело.    69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать    137 чело.    30,4%
результат: принимать
принимать. поправка депутат носкова ольга владимировна, который как раз сейчас на трибуна. пожалуйста, озвучивать.
носков о. в. этот поправка раздавать в зал. она направлять на то, чтобы настоящий федеральный закон иметь норма: "вплоть до прекращение аналоговый вещание обязательный общедоступный телеканал и (или) радиоканал эфирный наземный аналоговый трансляция обязательный общедоступный телеканал и (или) радиоканал, распространять на весь территория российский федерация, обеспечиваться оператор связь, определять в соответствие с абзац четвертый пункт 4 статья 1 настоящий федеральный закон, в тот число с участие привлекать он иной оператор связь, осуществлять деятельность в область оказание услуга связь для цель эфирный телевизионный вещание и (или) радиовещание на основание соответствующий лицензия". поправка, раздавать в зал, предлагаться к принятие с учет она последующий лингвистический экспертиза к третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость кто-то выступать с другой позиция? нет. ставиться на голосование поправка, раздавать в зал. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 14 мина. 08 сечь.)
проголосовать за 369 чело.    82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать    81 чело. 18,0%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 14 мина. 41 сечь.)
проголосовать за 370 чело.    82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать    80 чело. 17,8%
результат: принимать
принимать. пункт 10. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, предлагать ваш внимание проект федеральный закон с длинный название "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" и кодекс российский федерация об административный правонарушение", подготовить ко второй чтение. вкратце напоминать о то, что данный законопроект быть разрабатывать с цель приведение законодательство россия в гармония с международный стандарт в область противодействие легализация преступный доход. в комитет поступать сорок пять поправка, кроме то, быть тщательно прорабатывать замечание и предложение, в тот число государственный-правовой управление президент, правовой управление аппарат государственный дума. ваш внимание предлагаться таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать принимать. в она содержаться шесть поправка, который целесообразно разделять на два блок. первый блок поправка направлять на внесение изменение в 115-й федеральный закон (это закон с длинный название "о противодействие..." и так далее, повторять не быть) в часть уточнение понятийный аппарат, а именно такой понятие, как "организация внутренний контроль", "осуществление внутренний контроль", "клиент", "идентификация". также расширяться перечень не запрещать для предоставление банк клиент информация. вводиться обязанность соблюдение законодательство российский федерация дочерний организация, находиться за рубеж, а также информирование уполномоченный орган о невозможность соответствующий соблюдение, уточняться вид операция, подлежать обязательный контроль. второй блок поправка направлять на внесение изменение в кодекс об административный правонарушение в часть расширение диспозиция статья 15.27 и ужесточение санкция за неисполнение законодательство о противодействие легализация преступный доход. помимо это, поправка наделяться полномочие по рассмотрение дело об административный правонарушение в указанный сфера росстрахнадзор, роскомнадзор, ФСФР, пробирный палата, минфин россия и центральный банк российский федерация. в указанный поправка учитывать позиция правительство, замечание и предложение президентский сторона, а также технический и содержательный замечание правовой управление аппарат государственный дума. комитет просить поддерживать таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. спасибо. первый таблица содержать шесть поправка. быть необходимость они отдельно обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 18 мина. 44 сечь.)
проголосовать за 344 чело.    76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать    106 чело.    23,6%
результат: принимать
принимать. второй таблица содержать тридцать девять поправка. пожалуйста, владислав матусович, ваш комментарий.
резник в. м. спасибо. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать внимание на следовать: несмотря на то что поправка правительство формально находиться в таблица поправка, рекомендовать к отклонение, весь они учитывать в полный объем принимать мы поправка, включать в таблица 1, в тот число с учет устранение технико-юридический и лингвистический замечание. перед голосование по этот таблица я хотеть бы это отмечать.
председательствующий. хорошо, спасибо. во таблица 2 тридцать девять поправка. нужно ли отдельно они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 19 мина. 58 сечь.)
проголосовать за 342 чело.    76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать    108 чело.    24,0%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон из пункт 10 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 20 мина. 30 сечь.)
проголосовать за 347 чело.    77,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать    97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, владислав матусович. что вы хотеть мы сообщать?
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, законопроект высокий степень готовность. уверенный, что ко 2-му число мы смочь принимать он в третий чтение. просьба принимать решение о постановка он на рассмотрение в третий чтение 2-го число.
председательствующий. так против-то никто нет. завтра на совет и поставлять он на третий чтение. спасибо. 11-й пункт. о проект федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга". докладывать александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! законопроект подготовить комитет к рассмотрение во второй чтение. решение по конкретный поправка приниматься в тот число с учет тот замечание, который высказываться в ход обсуждение законопроект при его принятие в первый чтение. комитет стремиться сделать законопроект более понятный, максимально урегулировать обязанность должностной лицо при предоставление услуга, а также расширять и закреплять право гражданин. идеология законопроект заключаться в то, что гражданин в любой ситуация иметь право выбирать, какой именно образ он быть получать услуга. быть ли это электронный форма или иной форма, быть ли гражданин получать универсальный электронный карта, какой именно ее функция он быть использовать - весь этот вопрос решаться по усмотрение гражданин. в случай если в сила тот или иной причина электронный форма предоставление услуга неприемлемый, непонятный или, мочь быть, даже неудобный для гражданин, он мочь выбирать другой форма из число предусматривать административный регламент предоставление соответствующий услуга. универсальный электронный карта вводиться в качество документ, удостоверять право в сфера предоставление услуга, и инструмент для их получение. карта выдаваться на определенный срок. гражданин мочь отказываться от ее получение и использование в любой момент. при это для то, чтобы переходить на получение услуга по карта, необходимо именно волеизъявление гражданин. например, пенсия мочь перечисляться на счет, обслуживать при помощь карта, причем только на основание заявление гражданин. если заявление не поступать, выплата пенсия осуществляться в тот же порядок, что и до выпуск карта, то быть до принятие закон. расход на выпуск карта строиться на принцип софинансирование. следовать особо отмечать, что законопроект не расширять перечень платный услуга, оказывать за счет средство заявитель, и то более в он не идти речь о взимание плата за услуга в область образование и здравоохранение. наоборот, в он закреплять положение, согласно который услуга, как правило, бесплатный, а в случай, предусматривать налоговый кодекс, взиматься государственный пошлина. плата мочь взиматься только в случай, предусматривать законодательство. это в основное за предоставление копия документ, выписка и то подобный. причем вестись работа по замена плата за услуга государственный пошлина. переходный положение содержать норма, запрещать взимание плата в случай, прямо не предусматривать законодательство. при подготовка законопроект ко второй чтение мы рассматривать сто тридцать один поправка, и восемьдесят девять из они мы посчитать необходимый рекомендовать к принятие, так как с учет этот поправка законопроект позволять обеспечивать снижение издержки на преодоление административный барьер, повышение качество и эффективность исполнение решение, повышение уровень удовлетворенность качество и доступность государственный и муниципальный услуга, единообразный правовой регламентация весь этот деятельность, доступность информация о порядок и ход исполнение функция на каждый стадия и контроль за исполнение государственный и муниципальный функция. текст законопроект, предлагать ко второй чтение, проверять правовой управление, и на ваш рассмотрение он предлагаться уже с учет ранее данные управление замечание. такой образ, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. первый таблица содержать восемьдесят девять поправка. быть ли необходимость обсуждать какой-либо отдельно? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 25 мина. 48 сечь.)
проголосовать за 310 чело.    68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать    140 чело.    31,1%
результат: принимать
принимать. второй таблица содержать сорок два поправка, быть ли необходимость отдельно обсуждать какой-либо из они? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 26 мина. 29 сечь.)
проголосовать за 313 чело.    69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать    137 чело.    30,4%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 27 мина. 04 сечь.)
проголосовать за 316 чело.    70,2%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать    103 чело.    22,9%
результат: принимать
принимать. 12-й пункт. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладчик тот же - александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться подготовить к рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон, который устраняться отдельный правовой пробел в ряд статья кодекс об административный правонарушение, регулировать порядок производство по дело об административный правонарушение в область дорожный движение. этот неточность быть выявлять в результат применение на практика действующий с 1 июль 2008 год правило о возможность фиксация правонарушение в область дорожный движение работать в автоматический режим специальный технический средство, иметь функция фото- и киносъемка, видеозапись или средство фото- и киносъемка, видеозапись. в результат доработка законопроект ко второй чтение с учет принимать поправка подготовить текст ко второй чтение. к законопроект поступать восемнадцать поправка, шестнадцать из который мы рекомендовать к принятие и два поправка рекомендовать к отклонение. и вот с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. правовой управление замечание по текст законопроект не иметь. спасибо.
председательствующий. спасибо. первый таблица содержать шестнадцать поправка. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. поправка 5.
председательствующий. 5-я. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. я просить бы на отдельный голосование поправка 3 вынести.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, кроме поправка 3 и 5. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 29 мина. 44 сечь.)
проголосовать за 313 чело.    69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать    137 чело.    30,4%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, решульский сергей николаевич, поправка 3.
решульский с. н. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, речь идти о введение дополнительный пункт в статья 1 законопроект, где говориться об управление транспортный средство, на который устанавливать стекло, в тот число покрывать прозрачный цветной пленка, светопропускание который не соответствовать требование технический регламент о безопасность колесный транспортный средство. я ничто не иметь против то, чтобы в этот отношение приниматься действительно решительный мера, поскольку, глядеть на стекло некоторый автомобиль, который ездить по улица, вообще не понимать, пропускать они свет в салон автомобиль или не пропускать. но вместе с то данный поправка написать, я считать, такой образ, что представлять себя только повод для контролировать орган гибдд по 500 рубль собирать с владелец девяносто процент ныне действующий автомобиль. я предлагать не принимать сейчас данный поправка, а проводить еще дополнительный работа, чтобы принимать потом норма действительно можно быть исполнять. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович, позиция комитет.
москалец а. п. уважаемый сергей николаевич, уважаемый коллега! мы поддерживать решение данный вопрос вот в такой вид. это связывать с то, что у мы на сегодня существовать технический регламент о безопасность колесный транспортный средство и там прямо предусматривать требование в этот часть. конечно же, лишать этот положение гарантия его соблюдение быть бы не совсем верный и целесообразный, поэтому мы предлагать устанавливать ответственность для нарушитель вот в такой вид, как здесь предлагаться. просить поправка поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 3 из таблица 1. кто за то, чтобы она принимать? просить голосовать. предложение депутат решульский - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 32 мина. 24 сечь.)
проголосовать за 315 чело.    70,0%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать    81 чело. 18,0%
результат: принимать
принимать. по поправка 5 - иванов сергей владимирович. пожалуйста.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, ну, вообще, очень интересный законопроект! ко второй чтение здесь огромный количество нововведение! это законопроект о внесение изменение в административный кодекс "в часть изменение отдельный положение, касаться производство по дело...", а тут столько нововведение вводить! ну вот, в частность, по 5-й поправка... коллега, я просить внимание, вы все, между прочее, водить автомобиль. представлять себя дорога: трехполосной движение, висеть знак "средний полоса - прямо", "крайний правый полоса - только направо", "крайний левый полоса - только налево". вы подъезжать к перекресток - вот 5-й поправка уважаемый александр петрович вместе с уважаемый владимир николаевич плигин предлагать наказывать за поворот из средний полоса налево штраф от 1 тысяча до полтора тысяча рубль, в тот же самый время действующий законодательство за поворот из этот же полоса направо штрафовать всего на 300 рубль. александр петрович, объяснять, пожалуйста, логика такой расхождение!
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый сергей владимирович, весь мы прекрасно знать, и вы в тот число, что глава 12 кодекс об административный правонарушение обеспечивать гарантия соблюдение постановление правительство, который утверждать правило дорожный движение. вы ведь знать, что они утверждаться постановление правительство. так вот, 10 май 2010 год правительство принимать постановление за номер 316, который вносить изменение в этот правило, и мы, учитывать вот этот постановление правительство, предлагать данный поправка, полностью соответствующий логика последний событие. мы предлагать этот поправка поддерживать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 5 из таблица 1. кто за то, чтобы она принимать? просить голосовать. предложение иванов сергей владимирович - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 34 мина. 44 сечь.)
проголосовать за 314 чело.    69,8%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать    47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. таблица 2, здесь два поправка. нужно ли они отдельно обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 35 мина. 23 сечь.)
проголосовать за 313 чело.    69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать    137 чело.    30,4%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 35 мина. 59 сечь.)
проголосовать за 316 чело.    70,2%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   413 чело.
не голосовать    37 чело. 8,2%
результат: принимать
принимать. пункт 13. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование порядок обращение взыскание на закладывать имущество". доклад заместитель председатель комитет по собственность евгений исаакович богомольный. пожалуйста.
богомольный е. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 16 апрель 2010 год с наименование "о признание утрачивать сила часть 5 статья 9 федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование порядок обращение взыскание на закладывать имущество". законопроект предлагаться устанавливать, что до 1 январь 2011 год не быть применяться требование статья 842 федеральный закон "об акционерный общество" при приобретение кредитный организация или иной указанный в законопроект лицо акция, являться предмет залог по обязательство перед кредитный организация. в соответствие с положение упоминать статья федеральный закон "об акционерный общество" лицо, который приобретать много 30 процент общий количество акция открывать акционерный общество, обязывать направлять акционер - владелец остальной акция обязательный предложение о приобретение у они акция и выпускать этот акция по средневзвешенный рыночный цена. напоминать, что норма о неприменение положение статья 842 федеральный закон "об акционерный общество" на срок до 1 январь 2010 год в отношение кредитный организация быть устанавливать федеральный закон от 30 декабрь 2008 год N 306-фз "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование порядок обращение взыскание на закладывать имущество". данный законопроект предлагать продлять этот срок еще на один год. приостановление действие статья 842 федеральный закон "об акционерный общество" для указанный круг лицо являться один из мера, направлять на поддержание стабильность банковский сектор экономика в условие мировой финансовый кризис, поскольку данный норма ставить кредитный организация, принимать в качество обеспечение возврат кредит крупный пакет акция заемщик, в трудный финансовый положение при обращение взыскание на этот акция, обязывать приобретатель закладывать акция выкупать акция у остальной акционерный общество.
в ход подготовка ко второй чтение в законопроект быть учитывать предложение и замечание государственный-правовой управление президент российский федерация, носить юридико-технический характер. с цель учет поступать замечание в законопроект быть вносить четыре технический поправка, который сгруппировывать в таблица 1 поправка, рекомендовать комитет по собственность к принятие. в результат текст законопроект приобретать законченный и лаконичный вид. при это концепция законопроект не претерпевать изменение. поправка, рекомендовать комитет к отклонение, нет.
комитет предлагать государственный дума поддерживать подготовить ко второй чтение законопроект.
доклад оканчивать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый коллега, у вы на рука единственный таблица, в она четыре поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть ли замечание по таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1. показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 42 сечь.)
проголосовать за 352 чело.    78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать    98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование во второй чтение законопроект, который у мы значиться в повестка день под пункт 13. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 13 сечь.)
проголосовать за 345 чело.    76,7%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать    72 чело. 16,0%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по бюджет и налог геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., фракция "единый россия". на ваш рассмотрение представляться пять поправка. весь они носить технико-юридический характер. напоминать суть законопроект. мы освобождать гражданин, который вкладывать свой несчастный сбережение, небольшой, в так называть кредитный сельскохозяйственный кооператив и получать дивиденд, от уплата подоходный налог с они. смысл законопроект оставаться тот же, текст приводить в строгий соответствие требование технико-юридический служба. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, в таблица пять поправка, который комитет предлагать поддерживать. быть замечание по таблица? нет. ставить на голосование таблица 1. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 37 сечь.)
проголосовать за 398 чело.    88,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать    52 чело. 11,6%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 05 сечь.)
проголосовать за 403 чело.    89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать    47 чело. 10,4%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. переходить к пункт 15. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 закон российский федерация "о милиция" и постановление верховный совет российский федерация "об утверждение положение о служба в орган внутренний дело российский федерация и текст присяга сотрудник орган внутренний дело российский федерация". доклад член комитет по безопасность александр иванович гуров.
гуров а. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон предлагаться устанавливать ограничение при прием на служба в орган внутренний дело и расширять перечень основание для увольнение из орган внутренний дело для лицо, освобождать от уголовный преследование по нереабилитировать основание. пакет документ к законопроект, подготовить к рассмотрение во второй чтение, содержать только один таблица - таблица поправка, рекомендовать к принятие. в она включать четыре поправка, суть который заключаться в один: исключать из законопроект термин "нереабилитировать основание", оставлять при это только перечень сам основание. целесообразность внесение такой поправка обусловливать то, что содержание понятие "нереабилитировать основание" в законодательство российский федерация не раскрывать. и это правильный. уважаемый коллега, просить одобрять таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, и принимать проект федеральный закон во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, четыре поправка, принимать комитет, нет возражение по этот таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 12 сечь.)
проголосовать за 402 чело.    89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать    48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 40 сечь.)
проголосовать за 400 чело.    88,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать    49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 16, это проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о необходимость принятие мера по обеспечение безопасность российский турист (экскурсант)". докладывать сергей владимирович иванов.
иванов с. в. уважаемый коллега, 16-й пункт, проект постановление. данный проект постановление государственный дума в который раз предлагать правительство обращать внимание на то, что с наш турист не церемониться за рубеж, помогать они никто не хотеть, да и вообще они считать, знать ли, человек второй сорт. тут как-то на память приходить слово: "а помниться, быть держава - шугаться лях и тевтон. и всякий пся крев дрожать, завидеть наш эскадрон". сейчас, конечно, ситуация коренной образ поменяться, и мы, российский турист, уже за человек не считать нигде практически. я уж не говорить о то, что слабый работать наш консульский и дипломатический служба, но и туроператор, видеть наплевательский отношение российский государство к судьба свой соотечественник за рубеж, тоже в принцип сильно с мы не церемониться. я вспоминаться один очень интересный эпизод. наш великий моряк евгений александрович гвоздев, который в одиночка на очень маленький лодочка совершать в возраст, по-моему, шестьдесят шесть год свой первый кругосветный путешествие, в какой-то страна в район африка, точно не помнить, быть ограбить. ну, слава бог, наш консульский товарищ он помогать из личный, замечать, средство, потому что государство не предусматривать никакой статья расход на помощь наш соотечественник, оказываться в бедственный ситуация. и потом в порт французский моряк позвать он на корабль, приютить, и командир корабль спрашивать он: "а сказать, что вашастрана намерен предпринимать в связь с нападение на территория россия?" "вот тут я, - он говорить, - становиться стыдно..." как я сейчас, например, стыдно... (шум в зал.) олег викторович, я казаться, все-таки надо отпускать остальной депутат - ну, шумно! в буфет не зайти... отношение наплевательский, законопроект, который рассматриваться, по барабан девяносто девять процент. зачем вообще балаган этот делать? кто не надо, идти, пожалуйста, коллега! так вот, в связь с это мы, государственный дума, тот, кто еще считать себя депутат государственный дума, кто интересно, предлагать правительство разрабатывать ряд мера, в связь с то что основной страна, куда наш турист ездить, а именно турция (я в порядок убывание называть, там основной поток турист), египет... там происходить очень много случай гибель наш турист, неоказание помощь, наплевательский отношение, я уже говорить. мы предлагать, чтобы наш родной правительство - для тот, кто он пока еще считать родной, - который гарантировать по конституция забота о житель страна, проявлять некоторый забота (извинять за тавтология) о наш гражданин, а именно предпринимать некоторый мера, который, если вы читать этот заявление (я перечислять не быть), абсолютно нейтральный, просто в качество оповещение гражданин: мол, ребята, вот этот страна не гарантировать вы нормальный приезд, отдых и возвращение, вот этот страна не гарантировать, что вы, приезжать туда, получать то, что заявлять ваш туристический агент, а это туристический агентство вообще не туристический агентство, а контора "рог и копыто". ну и так далее, и в тот же дух, элементарный вещь. просто говорить, мы предлагать наш правительство много рекламировать место для отдых российский турист в страна собственный, чем отравлять они и, замечать, валюта за рубеж, но, похоже, комитет не очень с это согласный. опять же, с турция сейчас много или менее налаживаться отношение, мы опять надо наш газ продавать в обход весь остальной территория, а через территория турция пойти этот очередной труба, по который наш ресурс, принадлежать, замечать, ваш внук и правнук, который они не получать, уходить туда, на запад, - поэтому зачем мы быть портить отношение? не быть. комитет, видимо, именно этот соображение и руководствоваться, поэтому, к большой сожаление, большинство вряд ли проголосовать за данный проект заявление государственный дума. но очень хотеться бы посмотреть, какой количество все-таки заботиться на дело о наш турист. спасибо.
председательствующий. спасибо. от комитет выступать владимир александрович головнев. пожалуйста.
головнев в. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по экономический политика и предпринимательство рассматривать предлагать проект постановление государственный дума. в проект заявление содержаться просьба к правительство российский федерация в цель защита жизнь и здоровье российский турист вносить изменение в межправительственный соглашение в сфера туризм, в различный программа, план по их реализация. понятно, что данный проект постановление быть вызывать то, что 25 май случаться страшный авария на турецкий побережье, когда погибать четырнадцать наш с вы соотечественник, а двадцать шесть получать различный увечье. что сделать за этот небольшой промежуток время? комитет отмечать, что уже 8 июнь в стамбул между федеральный агентство по туризм и министерство культура и туризм турецкий республика подписывать совместный заявление по обеспечение безопасность пребывание турист из число свой гражданин на территория два страна, в который, в частность, особый внимание уделяться обеспечение безопасность турист именно на автомобильный транспорт. следующий предложение - в проект заявление предлагаться разрабатывать правовой механизм содействие дипломатический представительство и консульский учреждение российский федерация в повышение эффективность правовой и иной неотложный помощь российский турист, оказываться в затруднительный положение, прежде все в государство, наиболее часто посещать. так вот, 31 май этот год, буквально три неделя назад, постановление правительство российский федерация утверждать положение о предоставление помощь в возвращение в российский федерация гражданин российский федерация, оказываться на территория иностранный государство без средство к существование, согласно который дипломатический и консульский учреждение российский федерация отныне обязанный в исключительный случай оказывать российский гражданин, оказываться за рубеж без средство к существование, помощь в возвращение домой на безвозмездный основа. под исключительный случай пониматься ситуация, при который возвращение в российский федерация ее гражданин быть способствовать устранение непосредственный угроза их жизнь. но быть определенный положение, и почему-то сергей владимирович об это не говорить, на который хотеться бы обращать особый внимание. в проект заявление предлагаться правительство российский федерация рекомендовать гражданин российский федерация воздерживаться от поездка в состав туристический группа в турция. с мой точка зрение, это крайне жесткий заявление. мы проводить соответствующий консультация с профильный комитет - комитет по международный дело и тоже, так сказать, находить понимание в решение этот вопрос. комитет отмечать, что согласно федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" в случай, если на территория какой-либо иностранный государство возникать обстоятельство, серьезно затруднять принятие мера по защита гражданин российский федерация, правительство принимать мера по доведение до сведение гражданин российский федерация рекомендация о нежелательность въезд в этот государство. с мой точка зрение, тот случай, который происходить, ну, не соответствовать норма давать закон, поэтому делать такой жесткий заключение, который предлагать коллега, с наш точка зрение, с точка зрение комитет, не вполне резонно. законодательство российский федерация о туристский деятельность также содержать и иной норма, направлять на обеспечение личный безопасность турист. более то, хотеть бы проинформировать, что в парламент, у мы, в государственный дума, создавать рабочий группа, который уже в этот год проинспектировать ряд туроператор, работать в турецкий республика. на этот предложение отзываться двенадцать крупный туроператор. это происходить в рамка деятельность центр защита и помощь гражданин за рубеж и поддержка соотечественник, который возглавлять депутат сергей марков. исходить из вышеизложенный комитет по экономический политика и предпринимательство не поддерживать проект постановление государственный дума.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, быть ли вопрос у депутат? быть, депутат селезнев и депутат багдасаров. да, два вопрос. пожалуйста, депутат селезнев.
селезнев в. с. у я вопрос к содокладчик. уважаемый владимир александрович, я волновать проблема, который возникать с российский турист в египет. россиянин составлять самый значительный доля турист, приезжать в египет, - это около 20 процент весь иностранный турист. в тот же время египет лидировать по количество несчастный случай, происходить с российский турист за рубеж. за последний три с половина год погибать около сто россиянин и около триста получать ранение. в этот ситуация создание благоприятный условие для въезд российский гражданин в арабский республика египет - это, по суть, вручение путевка на смерть. спокойно отпускать россиянин на отдых в этот страна - значить закрывать глаз на туристический геноцид. как вы считать, мочь быть, пора принимать эффективный мера, который останавливать, пресекать бы циничный отношение со сторона египет к россиянин, оставлять там свой деньги и жизнь? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, отвечать, владимир александрович.
головнев в. а. уважаемый валерий сергеевич, данный проект постановление в первый очередь касаться турецкий республика. я вы приглашать... у мы буквально на следующий неделя быть заседание в целое по туриндустрия, на который мы быть рассматривать ситуация и в другой страна. мы сделать анализ: в 2009 год много все дтп происходить не в турция и не в египет, а во вьетнам. я приглашать вы, пожалуйста, присоединяться к наш работа, и мы вместе посмотреть, что делать, в тот число и по египет.
председательствующий. багдасаров.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". у я такой вопрос. подписывать документ с соответствующий турецкий структура, отвечать за безопасность наш турист. вы серьезно считать, что этот документ давать возможность сделать какой-то практический шаг?
головнев в. а. семен аркадьевич, с мой точка зрение, это уже некий шаг вперед. вспомнить тот обсуждение, который быть около год назад, правда, по другой страна - и это не быть сделать. поэтому я думать, что это существенный шаг вперед, и в рамка этот мы действительно быть стараться навещать порядок.
председательствующий. спасибо, присаживаться. настаивать ли кто-то на выступление? настаивать два депутат. коллега, тогда мы должный быть это перенести, продолжать обсуждение после "правительственный час", поскольку сейчас оставаться мало четыре минута.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. укладываться в три минута депутат селезнев. пожалуйста, валерий сергеевич.
селезнев в. с. уважаемый коллега, я попытаться укладываться в три минута. международный практика показывать: государство, который дорожить жизнь и здоровье свой гражданин, давать рекомендация по посещение тот или иной страна и регион мир. так, госдеп сша публиковать список страна, поездка в который не рекомендоваться или запрещаться. я понимать, что конституция запрещать ограничение передвижение гражданин, но принимать определенный мера, давать рекомендация не посещать тот или иной страна вполне в наш сила. быть список нежелательный для туризм страна в германия, быть список в англия, почему россия не мочь присоединяться к подобный практика, совершенно непонятно. до введение черный список, в преддверие туристический сезон, считать необходимый обнародоваться рекомендация для гражданин российский федерация воздерживаться от поездка в египет. я поражать цинизм, с который египетский министр по туризм на мероприятие, который проводиться в один из богатый отель страна "ритц карлтон", говорить о то, что устанавливать мировой рекорд по результат туристический сезон 2009 год: россия занимать первый место по количество турист, приезжать в египет из один страна, - два миллион человек. и нельзя не принимать никакой мера по защита наш согражданин от беспредел, твориться на территория египет. это вопрос их безопасность в отношение религиозный-правовой основа, дорожно-транспортный происшествие, подход к дайвинг и прочий вещь, из-за который они страдать и гибнуть. там даже не давать возможность открывать консульство, земля не давать в тот место, где бывать большой скопление наш турист. консульство российский федерация существовать для то, чтобы туда обращаться гражданин. у мы консульство ни в хургада, ни в шарм-эль-шейх нет. оно быть в каир, но до каир там... надо знать география египет, собственно говорить, это немаленький по территория страна. я тоже считать, что необходимо разрабатывать системный мера по развитие туристический бизнес в самый россия. такой образ мы смочь обеспечивать безопасность российский гражданин на отдых и исключать односторонний вывоз миллиард доллар за рубеж. нужно восстанавливать структура отдых с преобладание внутренний туризм, существовать ранее, обеспечивать возможность получение качественный туристический услуга внутри страна. у мы быть привлекательный природный-климатический и экологический ресурсный условие в северо-кавказский регион. единственный минус, который иметься, - это террористический угроза. президент и полпред президент по северо-кавказский федеральный округ постоянно говорить о то, что надо создавать там рабочий место, надо через экономика реализовывать программа, так сказать, умиротворение население. мы вкачивать деньги в чужой экономика: я посчитать, примерно около 3 миллиард доллар за прошлый год уходить в египет. египет в отличие от многий страна, который пойти навстречу наш турист и отказываться от визовый сборы, не отказываться от визовый сбор. 40 миллион доллар ежегодно уходить только в визовый сбор. я призывать вот тот комиссия, о который сказать коллега головнев, заниматься этот вопрос и готовый участвовать в работа этот комиссия в отношение египет. спасибо.
председательствующий. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время - 12.30. просить занимать рабочий место и приготавливаться к регистрация. пожалуйста, включать режим регистрация. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 17 сечь.)
присутствовать 416 чело.    92,4%
отсутствовать  34 чело. 7,6%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  34 чело. 7,6%
результат: кворум быть
кворум у мы быть, мы мочь приступать к работа. сейчас у мы "правительственный час". информация директор федеральный служба российский федерация по контроль за оборот наркотик виктор петрович иванов. пожалуйста, виктор петрович, на трибуна.
иванов в. п., директор федеральный служба российский федерация по контроль за оборот наркотик. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат, коллега! рад возможность представлять вы состояние дело на направление, за который я отвечать как председатель государственный антинаркотический комитет и как директор федеральный служба по контроль за оборот наркотик. это направление без всякий натяжка сегодня можно обозначать как российский антинаркотический фронт. как вы знать, ситуация с наркомания в российский федерация носить критический характер. достаточно вспомнить, что ежегодно от наркотик, прежде все афганский опиат, погибать порядок тридцать тысяча российский гражданин, в основной молодой человек в двадцатилетний возраст. экономический ущерб составлять до 3 процент валовой внутренний продукт. наркоденьги активно использоваться в теневой и криминальный экономический активность, а наркотрафик сегодня выступать финансовый база и катализатор террористический активность в средний азия и на северный кавказ, мощный средство для продвижение геоэкономический и геополитический интерес ряд государство. вместе с то мочь ответственно заявлять, что благодаря недавно принимать руководство страна серьезный решение к настоящий время создавать принципиальный предпосылка для кардинальный изменение ситуация к хороший. так, указ президент российский федерация от 9 июнь сей год N 690 утверждать стратегия государственный антинаркотический политика российский федерация до 2020 год, который становиться первый документ такой уровень в новый российский история и который давать надежный управленческий основа для перелом ситуация. в стратегия в концентрированный вид обобщать двухлетний консолидировать работа весь ветвь и уровень власть в тесный сотрудничество с гражданский общество, включать весь решение совет безопасность российский федерация от 8 сентябрь прошлый год как императив антинаркотический политика. эффективный реализация стратегия - главный задача весь ветвь и уровень власть на близкий десятилетие. это свой род мейнстрим на близкий десятилетие вперед. в настоящий время я подписывать и направлять губернатор, являться руководитель антинаркотический комиссия субъект, рекомендация по разработка региональный программа и местный муниципальный план по реализация стратегия. масштабный работа предстоять и по создание практически новый законодательный база антинаркотический политика, поскольку практически весь основной направление реализация стратегия на сегодня в надлежащий мера законодательно не обеспечивать. за последний полтора год принимать пять федеральный закон, пять указ президент российский федерация, четырнадцать постановление правительство россия, и это только стартовый инициатива целенаправленный совершенствование законодательство в этот сфера. наш служба тесно и плодотворно работать с государственный дума и, как правило, всегда находить у вы поддержка. так, например, за два год мы совместно проводить объемный работа по дифференциация правовой ответственность за преступление, связывать с наркомания, прежде все это усиление наказание за сбыт и контрабанда наркотик в особо крупный размер. соответствующий проект федеральный закон уже вносить в государственный дума и, уверенный, быть вы поддерживать. возможно, в цель комплексный нормативный-правовой обеспечение имплементация стратегия иметь бы смысл создавать свод законодательный норма в сфера антинаркотический политика, свой род антинаркотический кодекс. возможно, в цель комплексный нормативный-правовой обеспечение имплементация стратегия мы предстоять совершать законодательный прорыв по антинаркотический направление. для это представляться целесообразный создавать рабочий группа по организация законодательный обеспечение реализация стратегия. большой значение иметь и публичный фиксация политический позиция государственный дума. так, принимать 7 май прошлый год по результат проводить в февраль слушание в госдума заявление направлять парламент весь страна - член организация объединять нация, что послужить серьезный подспорье в наш деятельность. в последний время российский и зарубежный парламентарий неоднократно высказываться идея о проведение международный парламентский конференция по проблема афганский наркоугроза и ситуация в афганистан в целое. крайне интересный представляться и рабочий взаимодействие с европарламент и парламентский ассамблея нато. в апрель этот год, когда я выступать в европарламент, российский позиция вызывать огромный интерес и быть выражать готовность к консолидация усилие евросоюз и россия по данный направление. далее хотеть бы вы представлять тот задел и наработка, который позволять сформулировать ключевой проблема, требовать безотлагательный решение. стратегия государственный антинаркотическойполитика построить на свой род три кит, три направление. первый ликвидация предложение наркотик как наркодавление из-за рубеж (тяжелый наркотик: афганский героин и европейский синтетика), так и производить внутри страна марихуана и различный препарат, прежде весь дезоморфин, на основа легально приобретать в аптека лекарственный препарат. второй направление - создание новый и повышение эффективность действующий инструмент международный сотрудничество в интерес российский общество. и наконец, третий, но никак не по степень важность и масштабность - снижение спрос, то быть осуществление комплекс мера, направлять на обнуление наркорынок. что сделать по каждый из этот направление? ну, прежде все, существенно расти объем изъятие опиат и гашиш афганский происхождение у мы в страна. это свидетельствовать о повышение эффективность работа федеральный служба, с один сторона, а с другой - об эскалация наркодавление со сторона транснациональный наркомафия. за первый полугодие текущий год орган наркоконтроль пресекать почти четыре тысяча оптовый поставка наркотик, что на 18 процент много, чем за аналогичный период прошлый год, треть из который составлять героин. масса изымать оптовый партия наркотик составлять 13,5 тонна, рост - на 58 процент. и это не розничный торговля, это оптовый поставка. общий количество лицо, привлекать к уголовный ответственность все пул правоохранительный орган за наркотик, достигать сто двадцать тысяча человек. каждый четвертый судебный решение в крупный город приниматься по пресекать наркопреступление, что значительно превышать по количество такой распространять преступление, как кража. то быть сегодня наркотик - более распространенный преступление, чем кража. рост изъятие наркотик из незаконный оборот способствовать сокращение их количество, предлагать к реализация и потребление. в результат в течение 2009 год наблюдаться рост цена на основной вид наркотик, что приводить в некоторый регион даже к такой явление, как героиновый голод. благодаря принимать совместно с минздравсоцразвитие и мвд россия мера мы удаваться оперативно отреагировать на появление новый, ранее не идентифицировать наркотический средство, распространяться в качество курительный смесь. угроза быть купировать путем издание постановление правительство в декабрь прошлый год. к настоящий время оборот курительный смесь упасть в пять раз. однако это недостаточно, и актуальность проблема иллюстрироваться, к пример, резко расти оборот под торговый марка соль для ванна и удобрение (по суть, свежесинтезировать продукция дизайнер, так сказать, от-кутюр) с химический структура, отличаться от подконтрольный вещество. в настоящий время мы создаваться система оперативный контроль за появление новый, нестандартный наркотик и их своевременный исключение из легальный оборот. это входить важный элемент в создавать система мониторинг наркоситуация в российский федерация. для обобщение анализ результат мониторинг наркоситуация на федеральный уровень создаваться научно-исследовательский центр федеральный служба россия по наркотик. уважаемый депутат, специально хотеть бы отмечать наш тесный работа с регион. совместно с антинаркотический комиссия в субъект федерация мы проводить выездной совещание председатель государственный антинаркотический комитет в регион, а также совместный совещание секретарь совет безопасность страна и полномочный представитель президент в город томск, свободный, екатеринбург, махачкала, ростов, анапа, курск, киров, хабаровск, кострома и другой город. хотеть бы обозначать ключевой проблема, на решение который в близкий время должный быть направлять законодательный инициатива и общий усилие весь ветвь и орган власть. прежде все, оперативный, если не срочный, законодательный регулирование требовать ситуация с практически деформировать административно-правовой режим российский граница.анализ нормативный-правовой поле с новый государство средний азия страна интенсивный наркотранзит в россия - однозначно свидетельствовать, что к сегодняшний день мы сам, по суть, создавать для наркотрафик режим большой благоприятствование. так, действующий система въезд в российский федерация не по загранпаспорт, а по так называть внутренний документ позволять наркокурьер-иностранец челночить, то быть пересекать госграницу до сто раз в год и более, не получать надлежащий отметка в этот документ, а именно: место, время, вид транспорт и информация о количество пересечение граница. излагать в сочетание с отсутствие учет иностранный гражданин, пересекать госграницу на южный, среднеазиатский, направление, а также с отсутствие нормативный закреплять обязанность фиксировать сам информация по факт пересечение непосредственно на граница свидетельствовать о то, что как будто специально создавать таможенный-пограничный рай для наркокурьер. не случайно количество уголовный дело по контрабанда наркотик составлять мизерный 0,8 процент от весь наркопреступление, и это с учет то, что 100 процент героин и 85 процент синтетика ввозиться из-за граница. ситуация усугубляться длительно действующий международный соглашение, обязывать россия предоставлять свой гражданство иностранец по крайне упрощенный процедура. иметься в вид четырехсторонний и двусторонний соглашение об упрощенный гражданство со страна транзит наркотик, принимать в 90-е год. в результат много 50 процент крупный иностранный наркотрафикер, арестовывать в россия, иметь российский паспорт, служить он в качество идеальный пропуск в российский федерация. система внешнеэкономический деятельность и транспортный-грузовой перевозка через южный граница обеспечивать идеальный анонимность организатор поставка и режим благоприятствование для контрабандный провоз наркотик в наш страна. становиться норма, что абсолютный большинство грузоперевозка при ежегодный объем свыше 6 миллион тонна только сельхозпродукция осуществляться бесконтракт, без какой-либо документ. при это поставщик и получатель один и тот же лицо - иностранец, к то же еще и нерезидент наш страна. ну, тут комментарий излишний. действительно, мы сам создавать режим большой благоприятствование. из вышесказанный следовать, что, очевидно, наставать момент, когда мы далее не мочь оставаться заложник спешно, впопыхах принимать в первый год после коллапс ссср решение, прежде все размытый, рыхлый административно-правовой режим государственный граница. рассматривать укрепление режим государственный и таможенный граница как важный фактор защита российский общество от наркодавление, не менее значимый направление являться необходимость разработка и реализация адресный антинаркотический донорский программа в государство средний азия. в противный случай россия и далеко быть оставаться за рамка так называть донорский клуб, представлять государство европа, сша и нато, взять во многое на свой кошт правоохранительный орган среднеазиатский страна. анализ показывать, что для эффективный противодействие наркотрафик мы также необходимый вынести непосредственно к граница антинаркотический центр, что требовать как финансовый, организационный, так и законодательный обеспечение. уважаемый депутат, фундаментальный задача для россия являться решение проблема афганский наркопроизводство. за прошедший два год мы подготовить соответствующий план "радуга-два: россия - нато" (он иметься у вы на рука). данный план представляться я на специальный заседание совет россия - нато в брюссель, в европарламент, подробно обсуждаться на международный форум "афганский наркопроизводство - вызов мировой сообщество" в июнь сей год. план полностью поддерживать президент российский федерация и мочь служить основа для создание широкий антинаркотический коалиция. уважаемый депутат, организовывать противодействие внешний наркодавление, необходимо иметь в вид и изощренный форма внутренний очаг наркопроизводство. речь идти о забросить земля сельхозназначение, а они до 30 процент весь пахотный земля, который сегодня обильно порастать дикорастущий конопля, являться сырье для марихуана и гашиш домашний производство. еще более серьезный угроза представлять охватывать буквально весь страна так называть лекарственный-аптечный наркомания. парадоксальный ситуация: чем успешно мы вытеснять героин, то в больший степень он замещаться наш внутрироссийский товар - дезоморфин, который в пятнадцать раз токсичный героин и который экстрагироваться из кодеинсодержащий лекарство, свободно реализовать через разветвлять сеть из шестьдесят пять тысяча аптечный учреждение российский федерация. о нарастать острота проблема свидетельствовать, с один сторона, стремительный динамика рост продажа кодеинсодержащий препарат - до удвоение ежегодно, а с другой сторона, количество пресекать мы преступление, наркопреступление по изготовление и сбыт дезоморфин. так, за минуть год их количество вырастать в республика коми в девятнадцать раз, в ханты-мансийский автономный округ - в шестьдесят семь раз, объем изымать дезоморфин в ростовский область только за год вырастать в семьдесят три раз. решение вопрос являться скорый введение порядок рецептурный отпуск вышеназванный препарат, как это делаться во весь цивилизованный мир. уважаемый депутат, самый сложный проблема при реализация стратегия являться снижение спрос на этот препарат. это задача свой род слом наркорынок, что прямо зависеть от качество жизнь не только в страна в целое, но и в каждый регион в отдельность, наличие полномасштабный возможность для самореализация личность каждый молодой человек. если в план административно-полицейский и международный действие мы в принцип понятный задача и основной механизм работа, то в данный направление мы, по суть, необходимо создавать заново система комплексный социально-культурный и гуманитарный работа. при это в ситуация депопуляция страна борьба должный вестись в прямой смысл слово за каждый человек персонально. и в этот логика быть два направление. во-первых, каждый наркозависимый человек следовать приводить к лечение и вылечивать он. для это надо создавать соответствовать механизм и мощность, но это абсолютно недостаточно. возвращаться из наркологический больница или диспансер, человек опять попадать в тот же самый среда, который он сделать наркоман, - отсюда гигантский, до 90 процент, рецидив. поэтому, во-вторых, главный задача должно становиться возвращение наркоман к полноценный жизнь, а для это уже требоваться максимально полный отрыв он на некоторый время от привычный среда и целый система программа реабилитация и ресоциализация. поскольку больной наркомания за свой непродолжительный наркоманский срок успевать втягивать в наркопотребление от десять до пятнадцать человек, то система реабилитация решать не только задача спасение жизнь сам наркоман, но и проблема ликвидация логистический инфраструктура сбыт наркотик. в соответствие со стратегия необходимо создавать федеральный сеть реабилитационный центр, который на новый технологический основа, объединять усилие государство, общество и бизнес, кардинальный решать бы этот проблема. для это требоваться организовывать принципиально новый уровень межведомственный интерсекторальный взаимодействие и компетенция. невозможно существенно снижать спрос без перестройка работа сфера образование, медицина, региональный развитие, без масштабный социально-экономический преобразование и формирование жизнеутверждающий ценностный ориентир. предлагать бы вы, уважаемый депутат, не откладывать в долгий ящик, проводить масштабный парламентский слушание по законодательный обеспечение механизм кардинальный снижение спрос на наркотик. серьезный проблема являться недостаточный финансовый обеспечение усилие по реализация стратегия государственный антинаркотический политика российский федерация. так, в прошлый год в связь с известный обстоятельство экономический кризис не быть утверждать федеральный целевой программа "комплексный мера противодействие злоупотребление наркотик..." на 2010-2014 год. мы работать без программа. при это очевидный, что именно целевой программа являться важный инструмент реализация стратегия. в настоящий время разрабатывать новый проект стратегия на период 2011-2015 год, он проходить согласование с заинтересованный федеральный орган исполнительный власть. просить бы вы поддерживать этот работа. также хотеть бы обращать внимание на крайне низкий уровень оснащение федеральный служба по контроль за оборот наркотик специальный технический средство. не быть утомлять вы цифра, но он составлять по разный направление обеспеченность от 10 до 25 процент необходимый. так, только 10 процент территория обеспечивать необходимый оборудование для криминалистический лаборатория, без который невозможно осуществлять анализ наркотик и вообще обнаруживать их присутствие в организм. это просто никуда не годиться. на крайне низкий уровень находиться социально-бытовой обеспечение сотрудник. очевидно, что в тот число без финансовый и ресурсный обеспечение коренной перелом в наркоситуация мы не добиваться. поэтому просить бы вы, уважаемый депутат, обращать на этот проблема особый внимание, поддерживать утверждать президент россия стратегия в тот число принятие соответствующий статья федеральный бюджет на следующий год, а также очередной трехлетний бюджет и поддерживать тот законодательный инициатива, который мы планировать в рамка государственный антинаркотический комитет вносить в парламент. в заключение еще раз хотеть бы подчеркивать, что главное сегодня - это консолидация усилие, весь наш усилие в часть максимально эффективный реализация стратегия государственный антинаркотический политика. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, виктор петрович. вы быть удобно из ложа отвечать на вопрос. сейчас у мы быть вопрос от фракция. пожалуйста, от фракция кпрф - депутат рябов николай федорович.
рябов н. ф. спасибо. виктор петрович, хотеть задавать совершенно другой вопрос, но, прослушивать ваш доклад... вообще, ужасный это все, о что вы сказать, и чувствоваться какой-то беспомощность. я так понимать, что в близкий десять год от россия оставаться, так сказать, осколок ветеран, а весь молодежь уходить на тот свет. вопрос тогда все равно в такой ключ. город бор, нижегородский область: несколько год то назад путин выделять порядок 180 миллион на борьба с распространение там наркотик, деньги куда-то ухлопывать, а цыган как жить, распространять, так и жить. не знать, знать ли вы об этот проблема, но я интересовать в связь с это другой. вы вообще знать, кто командовать у мы в страна распространение наркотик, то быть президент, барон, так он называть, наркобизнес? если он на свобода, то почему на свобода? если вы он не знать, то почему не знать?
иванов в. п. николай федорович, отвечать на ваш вопрос, хотеть сказать, что, ну, во-первых, говорить о крайний беспомощность, я казаться, не совсем корректный ввиду то, что все-таки работа проводиться значительный, и не только наш служба, но и министерство внутренний дело, федеральный служба безопасность, таможенный орган. об это говорить даже то, что применение полицейский метод, по суть, когда мы привлекать к уголовный ответственность и изымать из незаконный оборот наркотик, - это деятельность именно такой направление. сто двадцать тысяча наш соотечественник мы сажать за решетка! ну сколько надо еще сажать?! предлагать полмиллиона посадить или миллион? это задача двуединый: нужно думать о снижение спрос на наркотик и нужно добиваться то, чтобы наркотик как можно мало поступать из-за граница. сегодня 90 процент наш наркобольной кормиться этот зараза, который поступать к мы из-за рубеж. поэтому я сегодня говорить о то, что надо усовершенствовать законодательный регулирование административно-правовой режим граница, отрегулировать внешнеэкономический деятельность. наркотик не возить в кейс и в контейнер, они прятать в сельхозпродукция, прятать в технологический полость транспорт. у мы весь оборот идти вообще без контракт. где такой видать?! и за это прятаться действительно истинный наркобарон, который сегодня угнездиться в афганистан, а также в среднеазиатский регион, и осуществляться их финансовый поддержка в страна персидский залив. что касаться наркобарон наш, российский, ну, я не хотеть бы зацикливаться на национальность. вы тут упоминать цыган. я хотеть сказать, что не только цыган торговать, и славянин торговать, и житель среднеазиатский государство торговать, и европеец торговать. и мы привлекать к ответственность достаточно крупный делец этот бизнес здесь, в страна. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, кто от фракция лдпр? депутат селезнев.
селезнев в. с. уважаемый виктор петрович, вы в свой доклад упоминать, что ряд общедоступный лекарственный препарат, который распространяться без рецепт врач, мочь употребляться как наркотический вещество (вы ссылаться на дезоморфин, употребление который с цель наркотический эффект приобретать уже характер эпидемия), из этот лекарственный препарат мочь извлекаться наркотик. так вот, что именно мешать принимать закон о рецептурный отпуск такой препарат или кто мешать? это первый вопрос. и второй вопрос. в прошлый год истекать срок действие ваш федеральный целевой программа, который быть рассчитать на 2005-2009 год. на сегодняшний день отсутствовать продолжение какой-то логический этот программа. являться ли сегодняшний отсутствие свидетельство то, что проблема решать? но очевидно, что нет. почему нет программа? спасибо.
председательствующий. виктор петрович, пожалуйста.
иванов в. п. да, вот этот проблема получать широкий распространение, я приводить конкретный цифра, подтверждать этот. отвечать на ваш вопрос: для это требоваться приказ министерство здравоохранение, который быть вводить предметный рецептурный контроль. отвечать на второй вопрос, по программа. да, действительно у мы быть федеральный целевой программа, действие который завершать 31 декабрь 2009 год. мы разрабатывать новый программа, вносить, согласовывать со весь ведомство, но из-за отсутствие возможность из бюджет выделять деньги на этот программа она не быть принимать. я просить бы поддерживать принятие федеральный целевой программа на 2011-2015 год, который также разрабатывать.
председательствующий. депутат беднов, фракция "единый россия".
беднов а. в., фракция "единый россия". уважать виктор петрович, все понятно, что с открытие такой протяженный совместный граница российский федерация и казахстан весь наркоделец быть считать, что... приниматься активно тащить через этот граница наркотик с юг, из афганистан и так далее. при это хотеться бы понимать и чтобы вы давать разъяснение, какой действие вы планировать совместно с орган мвд, фсб по пресечение этот в приграничный полоса, который открываться. и также ясно то, что без общественность не изменять отношение к это, если отношение человек не быть меняться и... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста.
иванов в. п. можно отвечать, да?
председательствующий. да, конечно.
иванов в. п. александр викторович, вы подымать животрепещущий вопрос, это действительно так. вопрос, связывать с интеграционный экономический процесс, иметь понятный экономический подоплека. что касаться баланс, да, конечно, возникать новый риск, это надо признавать, потому что упрощение, ликвидация таможенный граница с казахстан, а она у мы очень протяженный, усиливать риск. в этот цель необходимо сбалансировать это соответствующий действие, активный действие, особенно с российский сторона. во-первых, мы намечать и уже договариваться о проведение масштабный мероприятие весь правоохранительный орган россия и страна единый таможенный зона для выработка совместный план действие. это первый. второй - мы предлагать вносить соответствующий изменение в законодательство по контрабанда наркотик, поскольку, если таможенный граница между россия и казахстан не быть, оставаться только государственный граница... в статья 188 "контрабанда" сформулировать, что контрабанда - это незаконный перемещение товар через таможенный граница. поэтому надо видоизменять, сказать просто: через государственный граница. тогда состав контрабанда оставаться. в-третьих, я уже упоминать вопрос, связывать с донорский помощь. это не пустой слово. сегодня европейский страна, страна нато, сша реализовать огромный количество донорский программпо содействие правоохранительный орган среднеазиатский государство основной страна транзит афганский наркотик. мы, к сожаление, сегодня такой программа не реализовывать. поэтому наш позиция заключаться в то, чтобы начинать разработка этот программа, а они потребовать и законодательный соответствующий обеспечение, с то чтобы мы мочь направлять наш человек для оказание содействие и обеспечение полевой присутствие непосредственно в этот страна, то более что мы планировать интеграционный процесс. и четвертый - это вопрос, связывать с применение тот структура безопасность, который мы уже создавать на постсоветский пространство. прежде все это организация договор о коллективный безопасность, она и создавать как раз для цель обеспечение безопасность наш государство. пора уже употреблять возможность этот организация для обеспечение перехват по канал наркотик, употреблять возможность организация по соответствующий патрулирование. для этот цель, я представляться, необходимо использовать коллективный сила оперативный развертывание, давать они этот возможность, потому что этот транспортный поток, этот автомобиль, ишак... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для завершение ответ.
иванов в. п. это требовать дополнительный сила. обращать внимание: сша сталкиваться с трафик кокаин из латинский америка - они по весь путь трафик реализовать донорский программа, применять сила пентагон непосредственно в страна-производитель и в страна транзит. пора мы тоже употреблять наш сила и наш возможность. спасибо.
председательствующий. так, фракция "справедливый россия", лекарев.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо, олег викторович. уважать виктор петрович, огромный вы спасибо за хороший доклад, но, пожалуйста, быть откровенный с депутат: сказать, сколько вы нужный власть, законодательный инициатива, чтобы не мелкий рыбешка отправлять за решетка (сто двадцать тысяча - это, как правило, наркозависимый), а поймать крупный рыбина? еще в 2000 год силовик, здесь отчитываться, сказать, что российский мафия иметь оборот 11 миллиард доллар. мой вопрос: во сколько оценивать вы нынешний оборот наркодоллар? и самый главное, удаваться ли вы координировать весь работа как рано, когда работать комиссия при президент, насколько у вы успешно действовать внутриведомственный соглашение? как вы смотреть на то, чтобы принудительно лечить наркозависимый и ужесточить карательный мера для наркобарон, вплоть до пожизненный заключение? спасибо большой.
иванов в. п. вера александровна, весь вопрос по тема. начинать свой выступление с то, что вы сказать: ловить крупный рыбина. мы вылавливать и крупный рыбина, и средний, и, если можно так сказать, мелкий. ну, как сказать "мелкий", если у мы сегодня крупный размер - 2 грамм? что такой 2 грамм? 2 грамм - это четыреста наркодоз. мелкий это или крупный? это раз. конечно, тот гражданин, который возить по килограмм, по 10 или по 30 килограмм героин, требовать соответствовать дифференциация, поэтому мы вносить в государственный дума законопроект, он поддерживать правительство: нижний планка быть составлять от пятнадцать до двадцать год. это совершенно другой подход к проблема. вы упоминать 11 миллиард доллар на российский рынок. дело в то, что это не совсем правильно: наркотрафик по северный маршрут в российский сторона в целое оцениваться эксперт организация объединять нация (совпадать с наш оценка) в сумма порядок 17 миллиард доллар, то быть это большой, но этот средство определенный образ распределяться по весь цепочка. в афганистан тот гражданин, который собирать опийный мак и организовывать отправка по северный направление, получать незначительный сумма, относительно незначительный, - порядок 1 миллиард доллар. далеко трафик через страна средний азия обеспечивать как раз террористический экстремистский организация тип "исламский движение узбекистан", оно сейчас трансформироваться в исламский туркестанский партия. этот структура вносить в санкционный список организация объединять нация как террористический, иметь колоссальный разветвлять сеть в средний азия. это русскоговорящий человек, это не талиб, не афганец, это житель постсоветский пространство, который на основа реакционный фундаменталистский радикальный исламизм скомпоновать колоссальный нелегальный вооруженный сеть, ставить свой цель свержение законный правительство в средний азия. мы видеть ситуация в киргизия, мы видеть напряжение в средний азия. как говорить эксперт, наш центральный азия напоминать балканы по свой взрывной потенциал, и мы не должный об это забывать. и именно этот структура полностью контролировать наркотрафик, являться основной бенефициар по транспортировка этот наркотик. и именно этот структура иметь тесный связь с террористический организация, орудовать на кавказ, и через они, через другой экстремистский организация организовывать уже сбытовый сеть в российский федерация. поэтому, конечно, в российский федерация значительно мало деньги оставаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для завершение ответ.
иванов в. п. по наш оценка, это максимум 10 процент весь сумма по северный маршрут. основной сконцентрировать в средний азия и дестабилизировать политический ситуация именно там. еще быть вопрос по мвд, быть сразу три вопрос.
председательствующий. да-да. пожалуйста, отвечать.
иванов в. п. по взаимодействие с иной ведомство. я хотеть сказать, что за минуть год мы радикально перерабатывать наш внутриведомственный нормативный база, нацеливать она на корпоративный отношение с мвд, таможня, прокуратура, федеральный служба безопасность, подписывать соответствующий регламент взаимодействие, создавать взаимодействовать отдаленный рабочий место по информационный обеспечение, чтобы не бегать со справка туда-сюда. и я расценивать наш отношение как весьма продуктивный. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат локоть.
локоть а. е. уважаемый виктор петрович, я представлять город новосибирск, и некоторый время назад мы налетать на такой явление (мы - это общественность новосибирск, житель город новосибирск), как курительный смесь. и наш законодательство, и, соответственно, силовой структура оказываться совершенно не готовый к этот вызов. мой помощник ездить по город, совершенно открыто заходить в магазин, по 500 рубль пакетик приобретать, я даже привозить сюда, показывать образец этот спайс, иной всякий дурь. вот сделать ли вывод из это и что надо сделать, чтобы не догонять, не ждать, пока они новый сделать, а все-таки опережать этот явление? это первый вопрос. второй вопрос. только что вернуться делегация наш депутат, и я в тот число, из киргизия. как вы сказать, ситуация там дестабилизировать, дестабилизировать настолько, что я... ну, не хотеть пророчить, но я думать, что приходить в себя там очень долго быть. просчитывать ли риск в связь с это? потому что не секрет, что значительный часть наркотрафик проходить в тот число через киргизия, там манас, там американец... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
иванов в. п. анатолий евгеньевич, да, действительно тема спайс привлекать широкий внимание общественность. хотеть сказать, я сам об это говорить, что такой проблема быть. дело в то, что мы еще полтора год назад, в 2008 год, вносить соответствующий предложение в правительство, но поскольку мы не наделять быть на тот момент компетенция вносить такой род инициатива, то это быть возвращать мы для внесение в минздравсоцразвитие. мы вносить в минздравсоцразвитие в тот же 2008 год, долгий время проводиться бюрократический процедура, и только после то, как подключаться общественность, этот процесс, конечно, ускоряться. вывод мы сделать. в декабрь минувший год не только правительство принимать этот решение, но наконец мы даровать компетенция (мы - федеральный служба по контроль за оборот наркотик) вносить в правительство инициатива о запрещение тот или иной вещество, который следовать относить к наркотик, поэтому теперь мы быть действовать быстро. далеко, второй вывод, который мы сделать. мы проводить мониторинг появляться новый вид наркотик. это наркотик синтетический ряд, который производиться путем осуществление синтез новый производный. быть некий базовый химический формула, и осуществляться синтез производный. на сегодняшний день по каждый производная нужно проходить вот этот бюрократический процедура согласование. мы принимать решение, сейчас уже практически прорабатывать с юрист, эксперт, химик предложение, касаться то, что если быть базовый формула, вещество, который обладать наркотический действие, то весь производный подлежать запрет. даже если появляться новый генерация, мы уже не надо быть проводить новый бюрократический процедура. и в это мы использовать международный опыт. вот такой вывод мы тоже сделать.
председательствующий. пожалуйста, кто от фракция лдпр задавать вопрос? (шум в зал.) а, второй?..
иванов в. п. про киргизия. я не дослушивать концовка вопрос, я, наверное, отвечать следующий образ. действительно, в киргизия сложный ситуация. я вообще хотеть бы обращать внимание на то, что в минувший год, в февраль, тогдашний правительство киргизия ликвидировать подразделение в министерство внутренний дело киргизия, ответственный за борьба с наркотик, и оно до конец год не существовать. правда, продолжать работать агентство по борьба с наркотик - отдельный орган исполнительный власть, с который мы сотрудничать, и очень хорошо сотрудничать, но в ноябрь прошлый год ликвидировать и этот агентство. ну вот как это оценивать? понимать, у мы быть представитель в бишкек, но что мочь сделать один представитель? если бы мы все-таки реализовать донорский программа, программа, который иметь финансовый обеспечение, организационный и на законодательный основа, то мы мочь бы там держать наш сотрудник, который на место иметь бы значительно больший объем информация и более сильный влияние. кроме то, вы знать, быть ранее принимать решение направлять батальон в ош. я считать это решение правильный, я сам выступать за он. ввиду то что мировой практика идти по такой путь, что если воинский контингент выводить за предел страна, то это позволять создавать определенный плацдарм для разворачивание в тот число и антинаркотический деятельность. сам сотрудник там просто так существовать не мочь, нужно, чтобы они на какой-то база быть, кто-то они охранять и так далее. я считать, что мы надо усиливать работа на этот направление. спасибо.
председательствующий. депутат таскаев, лдпр.
таскаев в. п., фракция лдпр. уважать виктор петрович, фракция лдпр предлагать вносить изменение в уголовный кодекс и кодекс об административный правонарушение, предусматривать наказание не только для распространитель, но и для потребитель наркотик, который мочь бы быть привлекать к уголовный ответственность на срок до один год, а если совершать правонарушение в состояние наркотический опьянение - до три год. в случай если человек добровольно обращаться в лечебный-профилактический учреждение для лечение, он освобождаться от уголовный ответственность. принятие данный мера позволять бы сокращать ежегодно расти количество наркоман. к сожаление, партия технический большинство "единый россия" в этот помещение мы не поддерживать и сам не предлагать эффективный способ борьба с наркомания, да и предлагать вы инициатива - вот административный ответственность - в принцип не приводить к желаемый результат. поэтому вопрос: виктор петрович, как вы относиться к наш предложение об усиление уголовный ответственность за наркомания, наркозависимость? это первый. как вы бороться с коррупция ввашиха ряд? достаточно ли у вы серьезно это все? и хороший книга у вы почему отпечатывать в чехия?
иванов в. п. владимир павлович, что касаться ваш инициатива по введение уголовный ответственность за потребление, вы знать, что в советский время такой ответственность существовать. если взять зарубежный опыт, то там также идти разный путь. например, швеция, славиться свой либеральный законодательство, в 2000 год вносить изменение и криминализовать потребление наркотик, то быть она пойти по тот путь, который вот вы, собственно, предлагать. что это мочь давать? это мочь давать, конечно, возможность альтернативный ответственность, то быть в сочетание с имплементация такой возможность у человек быть возможность выбор. если он просто потреблять, не распространять, то он следовать предоставлять возможность выбор: либо отбывать срок (ну, желательно небольшой, если он не совершать очень тяжкий преступление, а просто сам употреблять), либо лечение. конечно, он выбирать лечение. тогда возникать ситуация лечение. ну, это выбор сторона. мы уважать любой выбор сторона, но я в целое пойти бы на то, чтобы поддерживать при условие создание механизм альтернативный ответственность желание этот человек пойти лечиться. сегодня мы ратовать за то, чтобы все-таки наркоман, который употреблять наркотик и появляться в общественный место, на дискотека, в клуб, где-то на общественный мероприятие, в спортивный сооружение, за руль и так далее, в любой случай нести административный ответственность. но здесь мы явно недорабатывать, потому что у мы не создавать система сбор информация, который поступать бы в единый база данные, тогда мы иметь бы полный право без нарушение право человек определять этот правонарушитель на лечение, потому что они уже совершать нарушение. достаточно, я казаться, административный правонарушение, чтобы обеспечивать обязательный лечение. по коррупция. ну, я хотеть сказать, что у мы быть департамент собственный безопасность. это не человеконенавистнический структура, но, если совершаться правонарушение, преступление, весь информация поступать, докладываться я, и мы привлекать к ответственность. к сожаление, наш человек - это срез наш общество, поэтому у мы тоже быть правонарушитель, человек, который преступать закон. в основной это преступление, связывать со злоупотребление, с торговля наркотик связывать примерно 10 процент привлекать, а всего порядок сто пятьдесят человек за год мы привлекать к уголовный ответственность. этот материал мы передавать в генеральный прокуратура для организация следственный работа. а вообще организовывать работа совместно с соответствующий подразделение собственный безопасность... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
иванов в. п. ...организовывать этот работа совместно с соответствующий подразделение мвд и фсб.
из зал. (не слышно.)
иванов в. п. по книга? это вопрос к издатель, это не ко я. я это не заниматься.
председательствующий. спасибо. депутат герасименко, пожалуйста.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". уважать виктор петрович, мы в свой время вместе со светлый память генерал сергеев писать закон "о наркотический средство и психотропный вещество" и один из важный направление борьба с наркотик считать и считать профилактический работа. многие уже задавать вопрос о курительный смесь. известно, что весь наркоман, героиновый наркоман, сто процент, являться курильщик. а в медицина считаться, что болезнь легко предупреждать, чем потом лечить. как вы относиться, ваш ведомство, к объединение усилие в борьба с курение в российский федерация? мало быть курить - мало быть потреблять наркотик. я к то, что в концепция о профилактика не говориться, вот этот момент нет. очень хотеться бы объединять усилие в борьба с этот зло табачный в россия.
иванов в. п. николай федорович, хотеть сказать, что курение - это тоже свой род зависимость. и мы знать, как трудно подчас курильщик отказываться от этот вредный привычка, хотя он понимать, что это вредный. мы не упоминать, конечно, в стратегия курение как таковой, алкоголизм, иметь в вид, что, если мы говорить о здоровый образ жизнь, формирование здоровый ценностный ориентир, это подразумевать исключение из повседневный жизнь весь этот вредный привычка. хотеть сказать, что механизм возникновение наркозависимость в принцип наука изучать. это во многое связанный с то, что тот человек, который не иметь возможность реализовывать свой творческий, личностный потенциал с учет свой образование, свой профессиональный квалификация, не мочь получать не просто работа, о что сейчас говорить, а достойный занятость, работа, соответствующий уровень их интеллектуальный развитие, не иметь возможность приносить домой достойный зарплата, особенно если быть семья, - такой человек сразу попадать в зона риск. и именно у такой человек прежде все появляться вредный привычка, потому что этот фактор стимулировать появление вредный привычка - курение, алкоголизм и наркомания. задача в то, чтобы человек гармонично развиваться, чтобы наш молодежь чувствовать себя сопричастный, так скажем, к мировой тенденция развитие, к современный технология, иметь возможность получение хороший работа. мы сейчас о занятость много говорить. но вот, скажем, в тыва - я давать информация - достаточно много произрастать конопля, огромный количество, тысяча, десяток тысяча гектар, а занятость население там очень низкий. семья, чтобы отправлять ребенок в школа, нужно собирать 10-12 тысяча рубль на форма, на ранец и так далее, и, если человек не занимать, он идти косить этот конопля. то быть этот проблема совершенно четко увязывать с социально-экономический ситуация в страна, не только в москва, но и в регион в целое. мы же понимать, что жизнь в регион несколько, если не сказать кардинальный, отличаться от жизнь в москва, и поэтому там мы часто сталкиваться с проблема наркомания. вот, скажем, на дальний восток, в амурский область - там очень развитый наркомания, употребление конопля, то быть марихуана, гашиш. амурский область в советский время удовлетворять 90 процент потребность весь население советский союз в такой биологически ценный продукт, как соя. сейчас там соя практически не производиться, а климат там благодатный, там триста солнечный день в год, и сегодня весь это порастать конопля. конечно, это толкать к развитие наркомания. вот этот спрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
иванов в. п. вот этот спрос жестко связывать со специфика социально-экономический ситуация в страна. поэтому это главный, так сказать, профилактический задача. второй задача связанный со следующий. сегодня, к сожаление, практика таков: наркоман, когда чувствовать, что он уже совсем невмоготу, идти в наркодиспансер, там он промывать, как говорить врач, делать он детоксикация, и после это он выходить на улица, возвращаться в тот же среда и опять браться за старое. поэтому потом должно перманентный следовать лечение с помощь врач-психиатр, психолог, который снимать вот этот психологический зависимость, убирать вот этот моторчик, который в голова работать и заставлять человек снова к это приобщаться. на это требоваться дополнительный деньги и усилие, и вообще нужный система, так скажем, обязывать система в наш страна, но это недостаточно. после это должный наступать процесс реабилитация, как я говорить, чтобы человек некоторый время в отдаление от тот социальный среда, где он становиться наркоман, поработать в общинный, что ли, такой сообщество для ресоциализация и восстановление ценностный ориентир, появление жажда жизнь и потребность в нормальный работа. вот этот система на сегодняшний день у мы полностью отсутствовать, она нет вообще. и наш задача - с помощь мера законодательный регулирование, финансовый обеспечение создавать такой система, тогда мы добиваться кардинальный изменение наркоситуация в наш страна. спасибо.
председательствующий. депутат грешневиков от фракция "справедливый россия".
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". виктор петрович, в сми сообщать сведение о причастность работник наркоконтроль к вымогательство, к фальсификация оперативно-розыскной мероприятие. общественный резонанс вызывать сообщение о смерть от передозировка наркотик два офицер наркоконтроль в помещение служба на улица удальцов. возбуждать уголовный дело и арестовывать офицер наркоконтроль по юго-западный округ москва калинин за причинение тяжкий вред гражданин зайцев, что особенно тревожить. офицер наркоконтроль калинин скрываться от следствие и пускаться в бега. при задержание у он изымать наркотик в особо крупный размер и огнестрельный оружие. это симптом неблагополучие в кадр борец с наркотик, некоторые из который вместо борьба заниматься крышевание наркоторговля, инсценировка оперативно-розыскной мероприятие с цель вымогательство. вопрос: что делать руководство служба, чтобы наркоконтроль избавляться от оборотень в погон, а не использовать авторитет служба и ресурс служба собственный безопасность, чтобы уводить "оборотень" от ответственность? спасибо.
председательствующий. ответ уже давать. ну, хорошо, давать послушать еще раз.
иванов в. п. анатолий николаевич, да, действительно ответ на этот вопрос я уже давать, не быть повторять. быть соответствующий подразделение, который это заниматься, подразделение курировать директор, то быть я лично. я мочь бы перечислять еще много случай, чем вы приводить. я уже упоминать о то, что сто пятьдесят сотрудник привлекать к уголовный ответственность за минуть год. конечно, хотеться бы, чтобы этот цифра быть мало, но вы знать, причина мочь быть и гораздо глубоко. это срез наш общество, тут мы не являться какой-то инородный тело или ареопаг. к сожаление, да, быть факт использование служебный положение, злоупотребление служебный положение. человек хотеть много зарабатывать. зарплата у наш сотрудник, к сожаление, значительно мало средний зарплата по москва, поэтому у мы в крупный город - москва, петербург - недокомплект кадр, человек уходить, уходить на более жирный, что ли, хорошо оплачивать место. на территория мало такой проявление, потому что там зарплата соответствовать средний зарплата в регион, и это нельзя не учитывать. что касаться вывод - да, мы делать вывод. помимо усиление работа на этот направление составляться соответствующий план по борьба с коррупция, с злоупотребление, который мы направлять в администрация президент. мы вводить обязательный тестирование весь сотрудник, который проходить у мы служба, а зачислять на служба проходить тестирование на предмет возможный наличие метаболит наркотик в организм человек. то самый мы себя стараться обезопасить от пришествие вот этот наркоман. к слово говорить, из семь тысяча кандидат, который рассматриваться на предмет служба в минувший год, мы свыше тысяча отклонять, ну, не только по причина наркотик, но и по другой причина, по который, мы посчитать, невозможный принятие их на служба. вот такой мера мы принимать.
председательствующий. коллега, у мы быть еще десять минута на вопрос. и я просить: один вопрос, формулировать четко и короче. и также просьба давать лаконичный ответ, чтобы мы укладываться во время. депутат гостев, кпрф. один вопрос.
гостев р. г. у я один вопрос. виктор петрович, в последний год все больший острота приобретать проблема наркомания среди ребенок и подросток, об это говорить данный государственный статистика. не мочь бы вы охарактеризовать особенность противодействие детский и подростковый наркомания?
председательствующий. отлично, пятнадцать секунда.
иванов в. п. да, действительно у мы сегодня на учет, обращаться за помощь сто двадцать восемь тысяча ребенок и подросток, это большой цифра. аесли посмотреть просто среди наркобольный, то 90 процент наркобольной в возраст от восемнадцать до двадцать восемь год. это говорить о то, что наркомания у мы молодой. если говорить про ребенок, сугубо про ребенок, то на сегодняшний день в цель профилактика в стратегия мы предусматривать создание образовательный модуль уже в дошкольный учреждение, отдельный модуль для школьник младший класс и отдельный модуль для старший класс, потому что наука и практика показывать, что воздействие профилактический должно осуществляться применительно к каждый возрастной группа. у мы быть уже наработка по этот модуль, и мы работать совместно с министерство образование по их внедрение. ну вот если кратко.
председательствующий. спасибо. депутат семенов владимир владиславович.
семенов в. в., фракция лдпр. уважать виктор петрович, ну, прозвучать уже несколько вопрос о коррупция. в март этот год в бийск сотрудник госнаркоконтроль задерживать заместитель начальник отдел центр по противодействие экстремизм при гувд алтайский край подполковник василий мандзюк. он обвиняться в злоупотребление должностной полномочие, незаконный оборот оружие, приготовление к убийство. а часто ли вообще в поле зрение госнаркоконтроль попадать сотрудник правоохранительный орган? и второй очень короткий вопрос: ваш отношение к идея привлечение студенческий отряд для уничтожение дикорастущий конопля? спасибо.
иванов в. п. я должный сказать, что я бы не выделять, кто часто мы привлекать. мы привлекать и из гражданский общество, и из мвд, и из собственный ряд привлекать к уголовный ответственность, поэтому здесь как бы судить и рядить, кто много, я казаться, не совсем правильно. мы надо думать о наш общество - чем здоровый общество, тем здорово орган внутренний дело и наркоконтроль.
председательствующий. студенческий отряд.
иванов в. п. да, что касаться привлечение студенческий отряд, то, вы знать, мы выступать за то, чтобы максимально привлекать гражданский общество к решение этот проблема. тема волонтерский движение, вообще говорить, она востребовать и в ряд страна европа, и в америка, и у мы, к слово говорить, в регион - я вот быть в сибирь, на дальний восток - быть волонтерский движение, они надо поддерживать, они надо привлекать. кроме то, мы сейчас активизировать работа с председатель антинаркотический комиссия - губернатор. губернатор проявлять колоссальный активность, и они нужно помогать, направлять. а они, конечно, свой ресурс административный, финансовый, организационный мочь употреблять, в тот число мобилизовать студент для уничтожение вот этот посев. мы сейчас выступать с инициатива создание кадастр земля в российский федерация, который порастать конопля. ведь вы знать, что земля не бывать бесхозный, она кто-то принадлежать. сейчас распространять явление скупка пай у крестьянин - так появляться анонимный какой-то владелец. надо этот владелец привлекать к ответственность, если на их собственность произрастать наркосодержащий растение, нужно они предавать огласка, к ответственность привлекать, вплоть до конфискация этот собственность, если она использоваться в преступный цель. спасибо.
председательствующий. депутат слиска любовь константиновна.
слиска л. к., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважать виктор петрович, хотеть вы поблагодарить за ваш выступление. и два короткий вопрос. какой доля составлять колумбийский наркотик в транзит в российский федерация? это первый вопрос. и быть ли какой-то перспектива по предотвращение возможность получение прекурсор афганистан? там нет никакой химический промышленность, но то не менее они получать из-за рубеж прекурсор, который создавать вот этот громадный объем опиумный мак, вернее, героин. спасибо.
иванов в. п. любовь константиновна, колумбийский кокаин, или латиноамериканский кокаин, правильно сказать, сегодня в россия, к счастие, не так сильно представлять, но он быть, и не просто быть, а выражать тенденция к увеличение этот поставка. только на минувший неделя, в понедельник, в санкт-петербург быть изымать 45 килограмм кокаин, который поступать из богота, из колумбия, через амстердам в германия, финляндия и к мы в россия. быть спрятать в груз свежий цветок из амстердам. вы понимать, что в колумбия амстердамский цветок нет, то быть работать мафия по весь цепочка. это один пример. второй пример. в среда на тот же неделя мы здесь, в москва, изымать 36 килограмм кокаин, который также поступать из латинский америка, но уже с груз колумбийский цветок, который самолет прилетать сюда. нарастать давление кокаин на наш страна, поэтому мы работать по весь вид наркотик, хотя доля занимать небольшой. что касаться прекурсор, который поступать в афганистан, - это очень серьезный тема, потому что, как вы знать, крестьянин, который культивировать опийный мак на плантация в гильменда, собирать опиум, который потом обрабатываться химический вещество, прежде все это гидрид уксусный кислота, который преобразовывать это в героин. в значительный степень он поступать из пакистан, индия, китай, германия, болгария. вот этот страна зафиксировать международный комитет по контроль за наркотик при организация объединять нация. мы выступать с инициатива обеспечивать, внедрять в практика так называть химический маркировка такой род препарат, потому что этот химический вещество использоваться также и в полезный промышленность. они оборот вне закон, они нелегальный оборот, сам оборот, даже без наркотик, приносить тысячепроцентный прибыль, уже сам по себя, а соединенный с наркотик то более. мы выступать с такой инициатива, и, к слово говорить, этот инициатива пока не поддерживаться. в это ощущаться мощный лобби нефтехимпроизводитель в европейский и другой страна, который иметь мощный рычаг. поэтому сегодня наш инициатива не восприниматься. что касаться россия, до недавний время в россия нелегальный, незаконный оборот прекурсор вообще не преследоваться по закон - ни по уголовный, ни по административный, понимать? то быть это вообще нонсенс! вот мы буквально месяц назад вносить этот изменение в закон, и теперь... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для завершение ответ.
иванов в. п. ...у мы, конечно, появляться правовой рычаг наказывать в административный, в уголовный порядок, если прекурсор вращаться незаконно, а рано мы мочь только они изымать без право наказание. спасибо.
председательствующий. настаивать кто-то из "справедливый россия" на вопрос? депутат тумус.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". уважать виктор петрович, вы сегодня в свой выступление и ответ на вопрос совершенно справедливо несколько раз подчеркивать, что один из главный ожидать результат реализация стратегия государственный антинаркотический политика российский федерация до 2020 год являться создание современный система лечение и реабилитация больной наркомания. однако материально-технический база антинаркотический диспансер на место, мягко говорить, оставлять желать хороший. вот, например, в якутия республиканский наркологический диспансер располагать в здание 33-го год - постройка нетиповой, деревянный, ветхий и признанный вообще аварийный. здание быть построить в качество первый санаторий восемьдесят год назад, оно так и называться: "красный якутия". вопрос: виктор петрович, какой мера планировать принимать правительство по укрепление материально-технический база на место и мочь ли вы взять под личный контроль это? спасибо.
иванов в. п. федот семенович, вопрос более чем актуальный, я об это говорить в выступление. действительно, материальный база лечение наркозависимый находиться в удручать состояние. по суть, у мы сегодня в страна только три специализированный реабилитационный центр и двадцать семь филиал. за три последний год, вот подсказывать, построить. к слово говорить, в китай - шестьсот реабилитационный центр. поэтому задача выглядеть следующий образ. в стратегия мы определять этот направление как приоритетный. губернатор, они же руководитель антинаркотический комиссия, получать рекомендация, который я они на день направлять, по составление программа по реализация стратегия, и там красный строка прописывать: обеспечивать наращивание материальный база по лечение наркозависимый. и конечно, федеральный целевой программа, который я просить бы вы поддерживать, принимать, быть, безусловно, предусматривать мера финансирование и организационный усилие, направлять на строительство такой центр. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат коломейцев, выступление от фракция кпрф. регламент - пять минута.
коломейцев н. в. * уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! уважать виктор петрович, да, вы, наверное, действительно серьезный, ответственный и компетентный человек, но, с мой точка зрение, уровень тревога, который звучать в ваш доклад, и уровень реакция руководитель страна, государственный орган и парламент не соответствовать трагедия, который происходить в россия. я, готовиться к выступление, специально пойти в наш библиотека и взять вот такой ворох бумага, в тот число исследование, анкетирование, который сразу повергать я в шок. почему? потому что к тридцать тысяча, погибать от передозировка... вы не сказать, а я вот то, кто по стройотряд задавать вопрос, хотеть отвечать. результат исследование, который озвучивать главный нарколог цфо, центральный федеральный округ, в ярославль в 2008 год, вообще убийственный: за последний два год два миллион триста тысяча школьник заражаться в учебный заведение, университет и техникум наркотик, один миллион восемьсот тысяча - на дискотека и в ночной клуб. анкетирование, проводить в элитный клуб столичный город-миллионник, говорить о то, что много 50 процент посетитель этот клуб регулярно употреблять наркотик. поехать посмотреть: барвиха, 4 - там суперэлитный клуб, который возглавлять руководство телевидение. я думать, именно поэтому средство массовый информация являться самый злостный пропагандист на служба у наркомафия. я сметь так думать. почему? потому что любой сериал, который вы посмотреть и который рано спонсировать алкогольный и табачный компания, где опера наливать через пять минута... скоро быть колоться. там все - от методика приготовление наркосредство до методика организованный преступный группа и безнаказанность весь наркомафия. я специально посмотреть в интернет, сколько же и кто привлекать. вы так технично уходить - николай федорович мешать вы - от ответ на вопрос о то, как же вы работать над привлечение к ответственность. а как же вы мочь работать, если даже министр здравоохранение и соцзащита приказ не мочь выпускать? с мой точка зрение, мы безответственный. почему? потому что во весь страна западный европа и так называть "двадцатка" еще в конец прошлый век разрабатывать стратегия, разрабатывать жестокий законодательство, и наркослужба стоять на первый место, в рамка борьба с наркотик ее подчиняться начинать от служба безопасность и заканчивать армейский подразделение. давать проанализировать, что происходить у мы. по данные оон, афганистан в 2007 год после приход туда войско нато начинать культивировать более совершенный сорт опиумный мак и удваивать производство за три год, с 2005 по 2007 год, выпускать 8 тысяча 200 тонна. по данные мвд, за прошлый год задерживать 830 килограмм. вдоль советский граница стоять восемьдесят суперсовременный фабрика по переработка опий-сырец в героин, что в три раз уменьшать объем и позволять оперативно доставлять наркотик на наш территория. посмотреть, у мы ведь сегодня весь международно-правовой договор, заключать наш правительство, работать на наркомафия. транзит войско и живой сила нато - это что такой? это прямой бездосмотровый доставка в любой точка любой количество наркотик по линия следование. второй - миграционный законодательство. при свой супербезработица из средний азия мочь приезжать, как вы сказать, по сто и по двести раз и везти сюда сумка, сундук, бак для бензин и так далее. давать далеко посмотреть. американец, вы сказать, донорствовать, а фактически содержать наркослужба и руководить наркослужба весь средний азия, направлять весь поток наркотик на наш территория. я сметь утверждать, что, как в XIX век против китай, так против мы вестись опиумный война плюс проводиться алкоголизация весь страна. и вы это способствовать, принимать такой закон, как об автономизация учебный учреждение, об автономизация лечебный учреждение, потому что, например, в ростов, о который говорить, аптека быть специальный и наркосредство можно быть только в специальный аптека приобретать, а у мы сегодня до назначение новый прокурор помощник прокурор новошахтинск задерживать с партия наркотик на граница... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. николай васильевич, в стенограмма не попадать, потому что отключать автоматически микрофон. кто от фракция лдпр выступать? пожалуйста. мы сделать замечание. вы не отвлекать, николай федорович. пожалуйста, микрофон на центральный трибуна включать.
волчек д. г., фракция лдпр. уважаемый коллега, уважать руководство федеральный служба! вот такой ощущение создаваться, что вроде быть у мы служба по борьба с незаконный оборот наркотик и с преступление в этот сфера, и вроде много она делать, и давно создавать, и меняться руководитель, и все с серьезный имя и должность, а вот реально почувствовать, что она работать, не то что простой человек, даже депутат очень тяжело. мочь быть, это из-за то, что сфера закрытый, мочь быть, из-за то, что не все делаться так, как хотеться бы. я казаться, что много публичность нужно в ваш работа. я казаться, что много нужно показывать, что вы мочь и что мы весь мочь сделать в борьба с наркомания, с наркоман, с распространитель, в борьба со все, с что все хотеться бороться, потому что весь человек, весь мы находиться в зона риск, весь наш ребенок, весь до один, находиться в зона риск. это не то что не очень хорошо, это просто опасно, с это страшно жить. это затрагивать все - у кто ребенок, человек средний возраст, не важно, богатый, бедный, уже не важно кто. сегодня, я казаться, что закон, который предлагать фракция лдпр, касаться уголовный ответственность за все, что связанный с наркотик... пусть это быть с предложение альтернативный лечение, но уголовный ответственность должный быть за все в страна, где такой большой проблема с наркомания, с распространение наркотик. у мы очень много проблема в страна, понятный, но этот сегодня вылезать на самый главный место, потому что она мочь касаться кто угодно и она касаться кто угодно. не хотеться даже думать об это, не хотеться представлять, что она мочь касаться я лично, потому что, что с это делать далеко, я не понимать. и ситуация следующий. вот хорошо, конечно, что в петербург задерживать со спрятать в цветок 45 килограмм, но это даже не то что капля в море, это вообще ничего. посмотреть, израильтянин бомбить тоннель, который сектор газ с кто-то соединять. а если кто-то сказать, что на граница с какой-то южный или азиатский республика забирать 45 килограмм, это даже никто не понимать, не счесть это вообще за какой-то результат, потому что весь мы знать, что сотня тысяча тонна идти этот наркотик вот именно через наш граница, который практически открывать. давать придумывать, что с это делать, давать это делать публичный, чтобы знать... да, хорошо, что в петербург останавливать один корабль красивый с цветок, это очень здорово, понятно, что это огромный работа, но где же тот сотня килограмм, тысяча, который через мы идти? давать они просто бомбить, давать какой-то образ делать так, чтобы они сюда не попадать. давать с молодежь наш работать, давать публичный сделать ваш работа. ну в конец конец, уже стыд и позор про этот клуб в крупный город говорить. все знать - я сам из петербург, - все знать, какой образ вестись проверка и когда они быть. давать закрой их просто. кто они нужный? кто пострадать от то, что не быть этот наркотический клуб? давать просто прийти и закрой они без предупреждение о проверка. для это быть возможность, и это быть некий публичность. это быть свидетельствовать о неотвратимость ответственность. пусть быть ответственность не только когда при пожар погибать в "хромой лошадь" человек - тогда арестовывать все: и учредитель, и друг учредитель, и весь остальной, кто иметь отношение к пожар и кто нет. давать это сделать сегодня публично и наглядно. пусть знать учредитель и друг учредитель, что в этот клуб быть проблема. это быть уже что-то, об это быть говорить, об это быть знать. что касаться публичность ваш деятельность. вот опять про тот же сериал. я считать, что вы недостаточно внимание уделять публичность ваш действие. почему действительно в средство массовый информация про мвд?.. некуда деваться от фильм про мвд - и такой мент, и сякой, и хороший, и плохой, глухарь - любой уже быть. и по ваш деятельность, я казаться, вполне возможно сегодня... пусть в этот фильм быть показывать, как вы работать, пусть быть показывать, что такой наркомания, не как делать наркотик, а как выглядеть наркоман, находиться в этот больница. просто пусть молодежь это увидеть в телевизор, увидеть, как это выглядеть. я считать, что на телевидение наш нет никакой публичность и нет никакой реклама против наркотик. понятно, что весь это быть. пусть быть большой публичность, и вы иметь возможность решать этот вопрос. пусть быть уделять много время вот этот больной человек, чтобы ребенок видеть, что это такой, чтобы видеть, что это все заканчиваться, и пусть ваш работа видеть, пусть она быть показывать такой, какой она быть на самый дело. успех вы в ваш целевой программа, то, что вы делать, - это очень важный и нужно. постараться, чтобы этот иметь результат, иметь эффект, потому что от наш здесь разговор в реальность ничто не происходить. и еще. я считать, что абсолютно достойный, нормальный человек работать в ваш служба и их намного, намного много, чем коррупционер, всего этот безобразие коррупционный, который везде твориться. и ненормально, когда ваш заместитель, абсолютно честный... (микрофон отключать.)
председательствующий. присаживаться, денис геннадьевич. депутат васильев владимир абдуалиевич, от фракция "единый россия".
васильев в. а., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единый россия". уважаемый коллега, этот, наверное, хорошо, что мы так эмоциональный - тема этот никто не оставлять равнодушный. сегодня быть открывать выставка, кто смочь, посмотреть, кто не смочь, рекомендовать тоже пойти посмотреть. такой выставка еще не быть в стена дума. такой степень откровенность я, во всякий случай, не видеть по этот тема. и то, что сегодня обсуждаться и говориться... я не хотеть бы весь это повторять и утомлять вы, все уставать, и все, в общий-то, понятно. в отличие от весь остальной человек мы мочь очень многое, мы - депутат, и с мы особый спрос. мы мочь и должный - и мы делать это - менять законодательство. вы знать, что пятнадцать законопроект мы с вы принимать за пятый созыв по этот направление, девять из они находиться в работа. я полагать, что сегодняшний обсуждение помогать мы понимать, как хорошо работать с этот законопроект. я думать, мы все прислушиваться к то, что сказать виктор петрович иванов, а надо сказать, что при его руководство мы видеть такой тренд положительный, более активный, и внутристрана, и особенно на международный уровень. мы с вы - помнить? принимать обращение к парламент мир, кстати, здесь у мы тоже ресурс не исчерпывать, мы и далеко его мочь развивать, мы пока медленно идти в этот направление, виктор петрович об это говорить в качество пожелание. мы говорить о то, что действительно сейчас необходимо мы быть подготовить - и я приглашать все принимать участие в этот работа - парламентский слушание, "круглый стол" по тема, который быть обозначать. это, кстати, и вопрос миграционный политика, сегодня в данный сфера совершенно другой ситуация, чем быть рано, и быть что обсуждать, есть что переосмыслять, особенно в связь с событие в киргизия. мы не мочь оставаться в сторона. очевидно, что это нужно быть делать. здесь говориться о то, что мы должный подумать и об особый административный режим на граница. у мы с вы сейчас находиться предложение фсб, который касаться вопрос профилактика и в тот же время затрагивать работа на граница, когда сотрудник фсб выполнять определенный задача. быть вопрос, они надо решать. мы сейчас это заниматься, быть они решать, безусловно. быть подчеркивать очень важный тема - аптека, нелекарственный потребление. и такой огромный ущерб! давать тоже посмотреть, прорабатывать этот вопрос, я надеяться, мы ничто не мешать. и в этот работа, кстати говорить, весь фракция мочь активно поучаствовать. если я правильно понимать коллега, который высказывать свой озабоченность, тревога за то, что происходить, мы мочь рассчитывать на понимание и, наверное, совместный работа в интерес наш население. я хотеть бы поблагодарить все, кто до это работать над законопроект, и тот, кто сейчас заниматься этот работа, и приглашать все к сотрудничество. я еще раз повторять, что вместе мы сделать намного много. я не быть больше занимать ваш время. большой спасибо, уважаемый коллега. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. кто от фракция "справедливый россия"? депутат багдасаров, пожалуйста.
багдасаров с. а. уважаемый депутат, мы часто говорить о необходимость проведение модернизация, о различный инновация в страна, но мы должный задумываться о то, а кто быть заниматься все этот, если процесс, который сейчас идти, быть продолжаться? как известно, за последний десять год в десять раз вырастать количество наркоман в российский федерация. насколько это опасный тенденция? давать представлять, если сейчас это два с половина миллион человек, то через десять год - а пока темп, к сожаление, такой,какой быть, - количество наркоман у мы составлять двадцать пять тридцать миллион человек при население сто двадцать пять - сто тридцать миллион человек. о какой модернизация, о какой развитие страна мочь идти речь?! в свой время бывший президент соединять штат ричард никсон, выступать с обращение к американский народ в 1970 год, во время война в индокитай, заявлять, что враг номер один для соединять штат являться наркотик и что это не что иной, как второй гражданский война. у мы, к сожаление, пока так вопрос не ставиться на самый высокий уровень. кто у мы сейчас заниматься борьба с наркотик? единственный организация (при весь уважение к другой структура) - федеральный служба по контроль за оборот наркотик. кто три-четыре год назад слышать об афганский опиум и героиня? так, кто-то, между прочее. сейчас этот вопрос поставлять жестко, конкретно и мы видеть, что наконец общество начинать это осознавать. в тот же время значительный часть наш ведомство просто самоустраняться от этот борьба. ведь в тот же соединенный штат активный роль в борьба с наркотик играть вооруженный сила. недавно я выходить с инициатива о внесение изменение в закон "об оборона", о применение вооруженный сила в борьба с наркотрафик, направлять в правительство - я приходить более чем странный ответ. ну, во-первых, почему-то в ФСКН не отправлять, а вот в мчс отправлять, хотя головной организация - министерство оборона. согласно этот получаться два положение: первый - вооруженный сила не обязанный, не должный вести борьба с наркотрафик (вот с пиратство они должный вести борьба), второй - для это у мы быть ФСКН. но у мы, я хотеть бы напоминать, данный структура быть создавать десять год назад, когда основной наш враг в афганистан - опиумный мак согласно доклад организация объединять нация стремиться к ноль. а если в 2007 год уже быть 8 тысяча 200 тонна, то во сколько же раз вырастать этот поток? в восемь тысяча двести раз! а структура оставаться один и тот же, и к то же плохо финансировать по вина минфин, мы весь слышать этот цифра. о что это говорить? о то, что мы надо пересматривать структура борьба и привлечьдругой ведомство. мы часто говорить - и это, вообще, мировой практика, что уничтожение наркотик эффективно там, где они произрастать, или на начальный этап наркотрафик. мы говорить: надо бороться в афганистан. но, к сожаление, в афганистан мы не мочь бороться. в прошлый раз, когда министр иностранный дело здесь выступать, у он не быть аргумент по этот повод, он сказать только, что мы не мочь хлопать дверь. но перед мы хлопнуть дверь! "радуга-два..." отвергать в нато, в брюссель, американский генерал, уже бывший командующий войско сша и нато в афганистан маккристал заявлять, что уничтожаться посев не быть. надо прямо признавать: американец никогда не пойти на уничтожение наркопосев, потому что поддержка этот ситуация - это не что иной, как один из составной часть план обама по афганистан, так называть коррупционный составлять. если они ее убирать, все рухнуть. надо забывать о возможность влияние на афганистан, если, конечно, мы не собираться применять то, что я предлагать в прошлый раз на "правительственный час", когда у мы быть господин лавров. теперь наркотрафик. вот мы говорить: там столько-то лаборатория вдоль граница. да никто никогда они не считать, но все знать, что основный нарколаборатория располагать в афганский провинция бадахшан и что там начинаться трафик. и парадоксальный ситуация: мы мочь бы на этомтрафик работать, уничтожать. ведь что такой наркобизнес в средний азия в таджикистан и в киргизия? это звеньевой система. один звено - на территория таджикистан, другой - на территория киргизия, и там быть промежуток, где можно наносить удар. парадокс состоять в то, что в таджикистан быть наш группировка войско, в киргизия быть, но никто не вести этот борьба, а закон, о который мы говорить, никто не хотеть принимать. я предлагать приглашать сюда министр иностранный дело, министр оборона, начальник генеральный штаб, министр финансы и поговорить об это. хватить делать вид, что мы вдруг на наш огромный простор перелавливать весь наркодилер. если так быть продолжаться, то у мы скоро быть полстрана лечиться, а полстрана ловить наркодилер. значит, естественно, мы должный в срочный порядок заниматься проблема размещение наш вооруженный сила на юг кыргызстан, и в первый очередь в баткен. это дыра, который сейчас показывать, что представлять себя. ош - это сейчас вторично по целый ряд причина, о который я не хотеть бы говорить. сказать единственный: пора радикально пересматривать все, что касаться борьба с наркотик, и жестко привлекать к ответственность за это и наш руководитель. у я создаваться иногда впечатление, что генеральный штаб, министерство оборона просто не в состояние понимать это. там уже нет никакой специалист, они представление не иметь о регион в центральный азия, где располагать их войско, что они делать, они там ничто не делать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, заключительный слово, виктор петрович.
иванов в. п. можно с место?
председательствующий. да, да, конечно.
иванов в. п. уважаемый депутат, олег викторович! как рано говорить, разрешать считать такой бурный, эмоциональный обсуждение поддержка стратегия, стратегия государственный антинаркотический политика российский федерация, который мы утверждать. ну, на самый дело мы представляться, что быть большой шанс совместный работа, целевой работа весь ведомство, весь ветвь власть для то, чтобы спокойно, но энергично и решительно противопоставлять наш действие, наш... в данный случай законодательный инициатива, по суть, являться инструмент в рука полицейский, специальный служба по реализация тот задача, который мы сегодня рассматривать. хотеть бы подчеркивать, что, конечно, на сегодняшний день адекватность наш политика по отношение к этот проблема нуждаться в корректировка. и это как раз то решение, который позволять мы создавать программа реализация этот стратегия, выделять надлежащий финансовый, организационный, управленческий ресурс для решение задача. конечно, чисто полицейский мера, как мы видеть, мало. действительно, привлечение к уголовный ответственность такой количество человек, вообще, у все вызывать шок. когда я общаться со свой коллега в европа и говорить, что мы сто двадцать тысяча человек привлекать к уголовный ответственность, - это просто шокировать данные. потом этот человек выходить, он тяжело ресоциализироваться, от наркомания они мочь не освобождаться... да и в колония жизнь ведь тоже... хоть они изолировать от общество, но идеальный изоляция все равный не бывать. поэтому, конечно, мы надо снижать давление на наш страна, нужно предпринимать такой согласованный действие, который существенно подымать бы наказание за ввоз к мы наркотик. и конечно, дифференциация ответственность, действительно более жесткий срок за уголовный преступление, особенно для оптовый распространитель, обязательный лечение наркозависимый человек, создание материальный база. мы еще не говорить о целый спектр проблема: кадр для отечественный наркология, разработка научный методика по лечение. ведь мы сегодня навязывать эмиссар так называть заместительный терапия, с то чтобы мы лечить наркозависимый человек метадон и другой наркотик. слава бог, у мы здесь консолидировать позиция в страна и в решение совет безопасность мы выступать против, но мы все равный навязывать этот дело. мы консолидировать в этот направление наш усилие и с целый ряд европейский страна, и с сша, который выступать против, но то не менее давление большой. такой страна, например, как германия, великобритания, голландия, и многий другой выступать за то, чтобы применять так называть заместительный терапия. быть тренд, связывать с легализация так называть легкий наркотик, и в связь с это давление быть. поэтому мы тут должный как бы сохранять консолидированный позиция. чтобы далеко не отвлекать ваш внимание, еще раз хотеть поблагодарить, надеяться на совместный, согласованный работа. на самый дело огромный количество законодательный прореха сегодня быть, который создавать реальный трудность в решение этот проблема.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы заканчивать рассмотрение данный вопрос. спасибо огромный представитель правительство. возвращаться к пункт 16 повестка день. у мы на выступление по этот пункт записываться депутат багдасаров. с место, да? включать он режим четырехминутный, как быть у депутат селезнев. два даже? нет? хорошо, семен аркадьевич, выступать.
багдасаров с. а. я не быть долго задерживать, потому что я понимать: обед. это второй попытка принятие подобный заявление. вообще-то он надо принимать. говорить, что мы сейчас вот там с турок что-то обсуждать. слушать, ну кто серьезно верить, что турок сейчас принимать какой-то мера по обеспечение безопасность? что, они закупать новый автобус, нанимать новый водитель, не быть они так жестко эксплуатировать? да нет, давать вещь называть свой имя! за долгий год завязываться такой туристический мафия, который хорошо зарабатывать на турция, и, что бы мы тут ни говорить, никто ничто предпринимать не быть. также и по египет, также и по другой государство. ну быть некий туристический структура, который зарабатывать на это, и они говорить: идти искать новый страна. ну никто же не отрабатывать такой вариант, так же близкий к россия и с такой же, даже высокий, безопасность, как сирия, где прекрасный исторический памятник, такой же хороший средиземный море, такой же хороший сервис и так далее. и вообще-то, действительно надо что-то делать. мы не мочь запрещать наш человек ездить туда, но мы же видеть, что там гибнуть ну просто десяток человек. это что такой - трагедия за трагедия? а человек ехать: дешевый путевка там и так далее, и так далее. мы мочь хотя бы обращаться к население с предупреждение, чтобы не делать это, ну как-то морально посодействовать. в последний время, слава бог, по телевидение начинать показывать весь этот прелесть отдых в турция, в египет и так далее. надо как-то разъяснять человек, надо прекращать это. наверное, заявление это не решать. у мы быть министр, в компетенция который входить туризм, давать тоже вызывать сюда, поспрашивать, что он делать конкретно. и если в этот год, не давать бог, погибать столько же, сколько в прошлый год, или много, надо спрашивать с этот руководитель. но что-то делать, естественно, надо. спасибо.
председательствующий. спасибо. сергей владимирович иванов настаивать на заключительный слово? нет, не настаивать. головнев, я так понимать, тоже не настаивать. ставиться на голосование проект постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о необходимость принятие мера по обеспечение безопасность российский турист (экскурсант)". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 52 сечь.)
проголосовать за 46 чело. 10,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   46 чело.
не голосовать    404 чело.    89,8%
результат: не принимать
отклоняться. пункт 18. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об инвестиционный деятельность в российский федерация, осуществлять в форма капитальный вложение". докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие олег генрихович савельев. пожалуйста.
савельев о. г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. уважаемый депутат, ваш внимание представляться вносить правительство проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об инвестиционный деятельность в российский федерация, осуществлять в форма капитальный вложение". указанный законопроект подготовить во исполнение поручение правительство российский федерация, направлять на изменение один из форма прямой участие государство в инвестиционный деятельность, осуществлять в форма государственный капитальный вложение. законопроект направлять на уточнение норма федеральный закон в связь с изменение бюджетный законодательство российский федерация. в соответствие со статья 192 и 1791 бюджетный кодекс российский федерация в государственный дума одновременно с проект федеральный закон о федеральный бюджет на очередной финансовый год и плановый период вноситься проект федеральный адресный инвестиционный программа. законопроект предусматриваться внесение следующий изменение в подпункт 2 пункт 2 статья 11 федеральный закон. первое - исключаться норма, предусматривать в качество один из форма прямой участие государство в инвестиционный деятельность формирование перечень стройка и объект технический перевооружение для федеральный государственный нужда. второй - устанавливаться норма, предусматривать ежегодный формирование на очередной финансовый год и плановый период федеральный адресный инвестиционный программа. законопроект согласованный в установленный порядок. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, присаживаться. содоклад от комитет по экономический политика и предпринимательство сделать хафиз миргазямович салихов.
салихов х. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект вносить в государственный дума 11 июнь 2010 год. он, как очень правильно сказать олег генрихович, позволять уточнять норма действующий федеральный закон и приводить он в соответствие с действовать бюджетный кодекс. правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер не иметь, и на основание излагать комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство просить поддерживать проект федеральный закон и принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо за лаконичный доклад. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. присаживаться, хафиз миргазямович. быть ли желать выступать по обсуждать тема? также нет. представитель президент и правительство не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об инвестиционный деятельность в российский федерация, осуществлять в форма капитальный вложение". голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 14 сечь.)
проголосовать за 341 чело.    75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать    109 чело.    24,2%
результат: принимать
принимать. пункт 19 мы с вы перенести. пункт 20... я не видеть докладчик.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но мы вообще идти в полный соответствие с график. этот вопрос мы должный рассматривать именно в этот время, но докладчик нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но содокладчик не мочь без докладчик. фиксировать отсутствие докладчик. у мы быть докладчик по пункт 22. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об особо охранять природный территория". костромской областной дума просить рассматривать вопрос без участие свой представитель. доклад от комитет сделать сергей юрьевич осадчий.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пункт 20 мы снимать, нет докладчик. а, вот бежать, но мы сейчас он быть делать замечание. пожалуйста, осадчий.
осадчий с. ю., фракция "единый россия". ну, я уже начинать, коллега.
председательствующий. докладывать, сергей юрьевич.
осадчий с. ю. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться вышеназванный проект федеральный закон, вносить костромской областной дума. согласно пояснительный записка рассматривать законопроект предлагаться устранять существовать в федеральный закон "об особо охранять природный территория" внутренний противоречие, заключаться в то, что при осуществление мероприятие по организация, охрана и функционирование особо охранять природный территория государственный орган должный учитывать помимо предложение гражданин лишь предложение общественный объединение, а не весь юридический лицо, что в больший степень соответствовать бы наименование статья. при это следовать отмечать, что один из основной принцип охрана окружающий среда, закреплять в федеральный закон "об охрана окружающий среда", являться обязательность участие в деятельность по охрана окружающий среда орган государственный власть российский федерация, орган государственный власть субъект, орган местный самоуправление, общественный и иной некоммерческий объединение, физический и юридический лицо. поскольку предлагать автор законопроект изменение правовой регулирование рассматривать вопрос предоставлять возможность весь юридический лицо наиболее полно реализовать свой право на участие в организация, охрана и функционирование особо охранять природный территория, комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение. дополнительно хотеть отмечать, что на данный законопроект поступать шестьдесят отзыв из сорок семь субъект, ну, в общий-то, все поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. настаивать ли кто-то на обсуждение, коллега? быть ли вопрос? нет вопрос. я понимать, что, раз я задавать вопрос - настаивать ли кто-то на обсуждение - и никто не вызываться, значит, никто не собираться выступать, поэтому ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об особо охранять природный территория" в первый чтение. комитет за. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 09 мина. 47 сечь.)
проголосовать за 349 чело.    77,6%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   387 чело.
не голосовать    63 чело. 14,0%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат гартунг.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, я просить разрешать коллизия. дело в то, что десять минута как идти заседание бюджетный комитет, член который я являться. я, как депутат государственный дума, должный находиться в зал пленарный заседание, а на заседание бюджетный комитет очень важный вопрос обсуждаться. либо мы должный отменять заседание бюджетный комитет, либо сейчас объявлять здесь перерыв, потому что, получаться, мы перед президент оправдываться за то, что мы в пустой зал находиться, а сам в тот же время пытаться находиться в два место. я не уметь, я не мочь находиться в два место одновременно. спасибо.
председательствующий. коллега, мочь сказать только один: совет принимать вчера решение о то, чтобы сегодня сокращать перерыв и устанавливать он с 15.00 до 16.00. обычный регламент - перерыв с 14.00 до 16.00. видимо, это руководствоваться бюджетный комитет. а ходить или не ходить на пленарный заседание или на заседание бюджетный комитет - ну, это вы решать для себя сам. (шум в зал.) уважаемый депутат, тот, кто хотеть и там, и там... - вот у тот быть проблема. уважаемый депутат, в зал появляться депутат гудков, он приносить палата извинение за то, что опаздывать на два минута на заседание, и просить давать он возможность короче докладывать по данный вопрос, вопрос подготовить. коллега, ставить на голосование... (шум в зал.) да нет, никто не возражать. давать докладывать. (шум в зал.) он обещать в минута укладываться.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". вот у я наконец-то появляться возможность приносить вы извинение: не успевать добегать в момент объявление мой фамилия, уважаемый коллега, поэтому я попытаться сэкономить время, хоть это и первый чтение. законопроект важный с какой точка зрение? у дознание появляться дополнительный функция, у дознание появляться довольно сложный дело, и в наш кодекс, где мы прописывать достаточно широкий возможность для формирование следственный группа, мы с вы забывать прописывать или недодумывать прописывать право тот группа, который мочь создаваться из дознаватель. а так как мы все много и много полномочие отдавать дознаватель - сегодня действительно, допускать, по дело о таможнеони вести весь дело от и до, уже до завершение, до обвинительный акт, то появляться абсолютно серьезный производственный потребность вносить изменение, который предоставлять право формировать такой группа дознаватель. здесь ни у кто нет возражение: и правительство, и администрация, и комитет - все рекомендовать этот законопроект поддерживать в первый чтение как важный. то более, что это соответствовать магистральный развитие наш с вы правоохранительный система, и мы, наверное, и в дальнейший быть еще расширять право дознание. просить поддерживать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо за четкий, ясный и лаконичный доклад. владимир сергеевич груздев сделать содоклад от комитет. присаживаться, геннадий владимирович.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать законопроект. данный законопроект предлагаться дополнять уголовно-процессуальный кодекс российский федерация положение, предусматривать возможность в случай высокий сложность уголовный дело или большой объем следственный действие производить дознание по уголовный дело группа дознаватель. автор законопроект предлагать дополнять глава 32 "дознание" уголовно-процессуальный кодекс новый статья 2232, в который подробно излагаться условие и порядок создание группа дознаватель, процессуальный право руководитель и член данный группа. правительство российский федерация поддерживать указанный законопроект, у правовой управление аппарат государственный дума концептуальный замечание нет. учитывать излагать, комитет предлагать государственный дума поддерживать указанный проект закон в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. настаивать ли кто-то на выступление? нет. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". правительство, комитет, субъект федерация - все поддерживать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 14 мина. 54 сечь.)
проголосовать за 407 чело.    90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать    43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. депутат кнорра быть докладывать 23-й пункт повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный управление в сфера ветеринария". пожалуйста, андрей филиппович.
кнорра а. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон N 362702-5 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный управление в сфера ветеринария" разрабатывать прежде все в цель четкий разграничение полномочие между различный орган публичный власть в сфера ветеринария и устранение недостаток законодательство в сфера ветеринария, выявлять правоприменительный практика, а также снижение административный барьер для хозяйствовать субъект, осуществлять свой деятельность в указанный сфера общественный отношение. проект предлагаться вносить изменение в закон российский федерация "о ветеринария", федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и в федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль". в законопроект четко сформулировать перечень полномочие российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация в сфера ветеринария, предусматривать передача орган исполнительный власть субъект российский федерация осуществление отдельный полномочие российский федерация в сфера ветеринария с одновременный закрепление механизм федеральный контроль за осуществление передавать полномочие. учитывать, что проект предусматриваться передача федеральный полномочие на региональный уровень публичный власть, закрепляться положение о то, что реализация указанный полномочие осуществляться за счет средство федеральный бюджет, выделять бюджет субъект российский федерация в вид субсидия. передача полномочие российский федерация в область ветеринария орган государственный власть субъект российский федерация потребовать предоставление из федеральный бюджет субвенция бюджет субъект в размер 152 миллион. учитывать, что реализация проект потребовать расход, покрывать за счет средство федеральный бюджет, предусматривать, что он быть вводиться в действие с 1 январь 2011 год. в соответствие с регламент государственный дума законопроект быть направлять субъект право законодательный инициатива, в исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация для подготовка отзыв, предложение и замечание. в комитет по аграрный вопрос поступать сорок пять отзыв от исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация и двадцать три отзыв от законодательный орган. в комитет быть внимательно рассматривать весь замечание. в целое концепция законопроект поддерживать. комитет отмечать, что замечание и предложение, излагать в заключение правительство российский федерация, в заключение правовой управление аппарат государственный дума, в отзыв субъект право законодательный инициатива, орган исполнительный власть субъект российский федерация, мочь быть учитывать при подготовка ко второй чтение. уважаемый коллега, просить поддерживать решение комитет госдума по аграрный вопрос и принимать в первый чтение проект федеральный закон N 362702-5 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный управление в сфера ветеринария". спасибо за внимание.
председательствующий. вопрос быть. депутат коломейцев. у другой депутат вопрос нет. пожалуйста, один вопрос, и подводить черта.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый андрей филиппович, вы знать, что оптимизация структура управление минсельхоз приводить к ликвидация инженерный служба, это при то, что мы в двадцать пять раз уступать по производительность сша и в восемь раз - европа. очередной передача полномочие - мы шестьдесят три федеральный полномочие передавать вниз до муниципалитет, а деньги не давать. сказать, пожалуйста, приводить ли принятие этот закон к исключение ситуация, когда во многий сельский поселение не к кто обращаться, чтобы сделать домашний поголовье прививка? я недавно встреча провожать, и я избиратель жаловаться, что не к кто обращаться: главный ветеринар в район нет, ветеринарный служба уже нет. принятие этот закон приводить к исключение подобный ситуация? и второй. какой образ закон вставать на путь мнимый эпидемия, тип свиной грипп, птичий грипп, африканский чума, который придумываться специально ради какой-то отдельный особо?.. (микрофон отключать.)
кнорра а. ф. если вы внимательно читать закон, тот предложение, который мы сегодня вносить, то увидеть, что они как раз разграничивать очень четко полномочие, в тот число и в область введение карантин. быть там отдельный противоречие с законодательство, но мы думать, что ко второй чтение соответствующий изменение вносить. но здесь мы как раз предлагать то, о что вы говорить: мы усиливать полномочие региональный власть в часть введение карантин. ваш предложение как раз созвучный с законопроект. что касаться финансирование полномочие. никакой полномочие, который быть до это, не забираться, а, наоборот, усиливаться, передаваться, так сказать, данный средство. конечно, против 7 миллиард, который сегодня быть у россельхознадзор, 152 миллион казаться мизерный, но мы надо ко второй чтение и при принятие бюджет вместе поработать над этот проблема.
председательствующий. спасибо, присаживаться. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный управление в сфера ветеринария". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 44 сечь.)
проголосовать за 406 чело.    90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать    44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 24. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 263 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад председатель комитет по дело федерация и региональный политика виктор васильевич усачев.
усачев в. в., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 263 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". необходимость принятие данный закон вызывать то, что 6 май это год президент россия подписывать федеральный закон N 80-фз, в который вносить изменение в статья 32 федеральный закон "о политический партия". данный закон быть реализовать один из положение послание президент российский федерация федеральный собрание в часть принятие субъект российский федерация закон о гарантия равный освещение в средство массовый информация деятельность политический партия, представлять в законодательный орган государственный власть субъект российский федерация. в тот же время пункт 4 статья 263 федеральный закон N 184-фз, который устанавливать полномочие орган государственный власть субъект российский федерация по предмет совместный ведение, определять, что перечень этот полномочие мочь быть изменять путем внесение дополнение в пункт 2 статья 263 данный закон. поэтому мы необходимо приводить в соответствие правовой норма два вышеназванный закон. вносить законопроект мы предлагать к полномочие субъект федерация относить решение вопрос обеспечение гарантия равенство политический партия, представлять в законодательный орган государственный власть субъект российский федерация, при освещение их деятельность региональный тело- и радиоканал. проводить анализ показывать, что в шестнадцать субъект такой закон уже принимать, в пятьдесят пять - находиться на различный стадия рассмотрение законодательный собрание, а в двенадцать - разрабатываться. на рассматривать законопроект мы получать много шестьдесят положительный отзыв из субъект федерация. он поддерживаться правительство российский федерация и комитет-соисполнитель. учитывать излагать, комитет по дело федерация и региональный политика концептуальный поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть. видеть рука. депутат локоть. один рука, подводить черта. пожалуйста, анатолий евгеньевич, ваш вопрос.
локоть а. е. уважаемый виктор васильевич, мы принимать уже закон о равенство освещение региональный средство массовый информация. вы давать статистика, сколько, как, какой там ситуация, но хотеться бы все-таки уточнять, существовать ли мониторинг, какой возможность быть у субъект и какой они законодательство принимать? я иметь в вид возможность. сегодня они обладать этот средство массовый информация, где участвовать как соучредитель и где быть бюджетный деньги, или кто-то надо создавать этот сми, учреждать? потому что много очень пояснение, что нет возможность. и второй. закон все принимать разный, некоторые быть действовать начинать с 1 январь 2011 год, а мочь далеко относить, но впереди выборы, в октябрь. дорога ложка к обед, как говориться. вот существовать ли мониторинг этот ситуация? конкретизировать ваш информация. спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
усачев в. в. я уже сказать, что мы знать, в скольким и в какой регион этот законопроект приниматься, но вы здесь задавать вопрос скоро все, о реализация этот законопроект. так вот, в тот закон N 80-фз, который я упоминать, мы как раз и записывать, я выдержка прямо приводить: функция по регистрация средство массовый информация осуществляться в соответствие с закон субъект российский федерация, который устанавливаться такой гарантия, в этот цель в субъект российский федерация определяться один государственный телеканал и один региональный телеканал... то быть телеканал, учредитель который являться федеральный государственный орган или государственный орган субъект российский федерация, либо канал, в который доля иметься. другой способ нет. возможность быть на тот канал, о который я сказать, мы гарантировать этот два закон.
председательствующий. присаживаться. настаивать ли кто-то на выступление, коллега? нет, рука не видеть. представитель президент, правительство? также нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 263 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 27 мина. 53 сечь.)
проголосовать за 418 чело.    92,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   418 чело.
не голосовать    32 чело. 7,1%
результат: принимать
принимать. коллега, быть ли готовность докладывать по проект постановление, который мы сегодня вносить в повестка день? раздаваться в зал? но, по-моему, уже раздавать, нет? раздавать. тогда я предлагать сейчас переходить к обсуждение данный постановление. если кто-то возражать, тогда быть голосовать. нет, возражение нет. поэтому, пожалуйста, алексей владимирович, на трибуна. депутат островский докладывать по вопрос о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с указ исполнять обязанность президент молдавия м. ф. гимп об объявление 28 июнь 1940 год так называть день советский оккупация". текст в зал раздавать.
островский а. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! рассмотрение данный вопрос обусловливать складываться практика: к сожаление, руководитель некоторый государство постсоветский пространство взять на себя право пересматривать история собственный государство, пересматривать история собственный народ, не иметь при это ни малый прямой мандат от гражданин собственный государство. как известно, не так давно исполнять обязанность президент молдавия гимп подписывать указ об объявление 28 июнь день советский оккупация, тот самый, на взгляд член комитет государственный дума по дело снг и связь с соотечественник, а также, я уверенный, весь без исключение депутат государственный дума, не только плюнуть в лицо собственный народ, который наравне с другой народ бывший советский союз с оружие в рука защищать мир от коричневый фашистский чума, он тот самый перечеркнуть тот усилие, который мировой сообщество в последний время предпринимать по недопущение появление факт пересмотр итог великий отечественный война, фальсификация история и попытка возникновение проявление неофашизм. более то, как мы видеть, подобный порочный практика, когда руководитель ряд постсоветский государство, спасать угасать поддержка свой курс, который, собственно, изначально практически не быть, принимать подобный решение в ущерб развитие собственный государство, проявляться именно тогда, когда социально-экономический ситуация в страна именно благодаря действие некомпетентный руководство накаливать до предел, население находиться на грань нищета, все много и много факт проявление безработица, все много и много гражданин этот государство, и в частность республика молдова, выезжать за рубеж на заработок. мы видеть, что подобный решение, как и решение исполнять обязанность президент молдова, порождать раскол в ряд государство, в частность раскол в молдавский общество, что подтверждать факт выражение протест со сторона большинство общественный организация молдова, а также протест со сторона различный политический сила, политический партия, входить в альянс "за европейский интеграция", член который являться также исполнять обязанность президент гимп. мы видеть, что тот попытка, который в последний время предпринимать исполнять обязанность президент молдова, дестабилизируютситуация в данный регион, к сожаление, к огромный сожаление депутат член комитет и, я уверенный, в целое государственный дума, перечеркивать тот позитивный момент и тот позитивный тенденция, который складываться в последний год благодаря действие руководство россия по приднестровский-молдавский урегулирование. более то, отдельный пункт указ гимп фиксироваться необходимость скорый, немедленный вывод оккупационный, по мнение гимп, российский войско, что, безусловно, являться ключевой препятствие для решение в близкий время приднестровский проблема. и понятно, почему это делаться. это делаться в угода ряд государство, который считать молдова свой территория, а гражданин молдова - гражданин свой государство. безусловно, личный выгода, который руководствоваться исполнять обязанность президент молдова, не поддерживаться - и это показывать социологический опрос - большинство молдавский общество. но рассмотрение данный вопрос мы, уважаемый коллега, обусловливать в первый очередь то, что мы не мочь допускать осквернение память погибший советский воин, который быть представлять весь без исключение национальность и народ, населять советский союз. весь это кощунственный еще и потому, что делаться в год великий победа, в год юбилей, в год 65-летие общий великий победа над фашизм. уверенный, что подобный действие должный находить отражение в документ различный международный организация. надеяться, что в близкий время как парламентский составлять, так и в целое некоторый международный организация давать свой правовой оценка подобный действие. понятно также и то, что это исключительно корыстный, конъюнктурный решение накануне предстоящий осень выборы в молдова. весь это чудовищный! чудовищно потому, что светлый память тот, кто с оружие в рука защищать мы, уважаемый коллега, и давать мы право на будущее, перечеркиваться без прямой мандат народ, без волеизъявление гражданин. наш заявление - ответ еще и тот горячий голова, который пытаться и в молдова, к сожаление, и в наш страна воспользоваться подобный непродуманный, абсурдный действие молдавский руководство для разрушение многовековой братский отношение между народ молдова и россия. уже звучать возглас некоторый политикан о необходимость не допускать на работа в россия гражданин республика молдова, перекрывать возможность увод из россия такой образ деньги, который давать жизнь большинство население молдова. поэтому отдельный пункт наш заявление подчеркиваться, что депутат государственный дума, мы с вы, не давать возможность тот сила, который пытаться посеять рознь между мы, воспользоваться подобный абсурдный, неконструктивный, преступный действие исполнять обязанность президетный гимп. комитет единогласно поддерживать вносить на ваш рассмотрение текст заявление. мы очень рад, что сегодня государственный дума в очередной раз подтверждать, что в вопрос внешний политика, в вопрос защита память наш предок, который слагать голова в год великий отечественный война, мы, как всегда, единый, о что свидетельствовать единогласный решение весь четыре парламентский фракция о включение данный вопрос во внеочередной порядок в наш повестка. мы очень рассчитывать на то, что государственный дума быть консолидировать и сейчас при голосование о принятие данный заявление. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть вопрос. два рука видеть... нет, три рука, четыре рука. включать режим запись. показывать список. пять вопрос. осадчий сергей юрьевич, пожалуйста.
локоть а. е. я не осадчий.
председательствующий. а, теперь локоть высветиться. пожалуйста, локоть.
локоть а. е. так что, я?
председательствующий. да, анатолий евгеньевич.
локоть а. е. только время я добавлять потом. уважаемый алексей владимирович, не вызывать сомнение ваш выступление, разделять точка зрение, излагать в заявление. это понятный все. но я хотеть напоминать, что в предыдущий созыв государственный дума дважды на мой память приниматься постановление именно в адрес правительство молдова и даже вводиться, я так выражаться, дискриминационный мера по отношение к товар, производить в молдавия, а именно по вина тогда вводиться ограничение. ну, мы, коммунист, возражать тогда и говорить, что надо аккуратно, что мочь быть плохой гораздо, потому что президент молдавия быть тогда, я напоминать, воронин, коммунист. кто-то, мочь быть, это не нравиться. вот значить ли, что происходить какой-то переосмысление этот ситуация? ведь сегодня мы видеть, что режим некоммунистический абсолютно, который приходить к власть в молдавия, фактически в отношение россия вести очень жесткий позиция, повертываться к россия спина и развертываться на запад.
председательствующий. пожалуйста.
островский а. в. спасибо, анатолий евгеньевич, за ваш вопрос. во-первых, государственный дума в целое и комитет в частность не являться лицо или структура, определять внешний политика россия. поэтому о то, происходить ли пересмотр в отношение тот решение, который быть принимать ранее, как бы спрашивать у депутат государственный дума, даже работать во внешнеполитический комитет, не совсем корректный. вместе с то, как я уже сказать в свой выступление, даже тот сила, который создавать альянс "за европейский интеграция", различный в свой оценка в отношение преступный, на взгляд член комитет, указ исполнять обязанность президент гимп. я считать, что сегодня тот решение, который подписывать исполнять обязанность президент молдова, фактически направлять, как это ни парадоксально, на консолидация молдавский общество, на консолидация как партия, который возглавлять владимир николаевич воронин, так и тот сила, который сейчас являться член альянс. думать, что, когда исполнять обязанность президент подписывать данный решение, он не думать о столь далеко идти последствие свой шаг. спасибо.
председательствующий. депутат коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. думать, что вы заблуждаться, алексей владимирович, мочь быть, и по желание заблуждаться. я, как член пачэс, знакомый более глубоко с ситуация в молдова и мочь вы уверять, что идти румынизация молдавия. вот если по линия наш агентство по международный сотрудничество молдаван здесь человек десять обучаться бесплатно, то в румыния в последний восемь год минимум по двадцать тысяча студент бесплатно обучаться в вуз, и они использоваться как мясо во весь протестный мероприятие. это первый. второй. вероятно, вы известно о то, что в принцип румыния быть на сторона гитлер в великий отечественный война. и они, естественно, быть проводить линия, который сегодня евросоюз выбирать как механизм, скажем так, освоение исторический территория россия. известный ли вы какой-либо реакция наш мид в связь с этот указ или нет?
островский а. в. уважаемый николай васильевич, я уже давно понимать, что вы хорошо разбираться не только в этот вопрос, но и во весь вопрос, который обсуждать государственный дума. хотеться бы вы сказать, что, бывать в республика молдова по несколько раз в месяц, я и член комитет полностью разделять ваш оценка попытка некоторый политический сила втягивать молдова в состав единый румыния. хотеться бы, отвечать на ваш вопрос, призывать вы обращаться к информационный портал министерство иностранный дело российский федерация, где еще в прошлый пятница быть опубликовывать официальный заявление наш внешнеполитический ведомство, давать оценка подобный преступный действие.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф. алексей владимирович, когда я прочитывать проект заявление, у я возникать вопрос: а почему мы так скромно вести себя, в частность, писать, что к власть в молдавия приходить некоторый сила в состав альянс? а почему мы не конкретизировать, не писать, какой конкретно сила, не называть вещь свой имя? и второй момент: почему опять же говорить, что подобный решение исполнять обязанность президент молдавия служить не консолидация многонациональный общество, его интерес, а политический потребность отдельный государство? почему мы бояться называть конкретный государство, в тот число - мы только что об это говорить, и николай васильевич коломейцев называть - румыния и так далее? конкретно надо быть бы, наверное, обозначать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
островский а. в. спасибо, николай федорович. по порядок. что касаться фраза о некоторый сила в состав альянс "за европейский интеграция", она обусловливать то, что альянс, как известно, состоять из представитель четыре парламентский партия, руководство три из который однозначно открещиваться от подобный указ гимп и выражать свой несогласие с тот положение, с тот норма, который прописывать в этот указ. поэтому понятие "некоторые" относиться исключительно к тот политический сила, который представлять исполнять обязанность президент. в другой положение наш заявление напрямую говориться о преступность действие исполнять обязанность президент молдова. что касаться ваш вопрос о то, почему не расшифровываться термин "некоторый государство", мочь сказать, что в государство, даже в тот, который на официальный уровень провожать подобный политика, нет единство внутри. более то, вопрос о перечисление государство во внешний политика абсолютно некорректный, потому что ставить под угроза не только российский-молдовский отношение, который пытаться разрушать гимп, но и наш двусторонний отношение с этот страна. этот страна не единый, уважаемый николай федорович, даже внутри у они нет единство.
председательствующий. медведев юрий германович, пожалуйста.
медведев ю. г., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. алексей владимирович, у я вопрос по текст. страница 2: здесь вы говорить о то, что в состав альянс "за европейский интеграция" республика превращаться в источник региональный дестабилизация. насколько мы знать, не весь политический сила, который входить в альянс, поддерживать вот этот решение, наоборот, некоторые даже осуждать. насколько корректный такой фраза, ведь мы пинать, так сказать, другой политический сила, который входить в состав этот альянс?
островский а. в. уважаемый юрий германович, я говорить об это в свой выступление и только что, отвечать на вопрос коллега из фракция кпрф, в очередной раз подчеркивать этот. как вы правильно сказать, не весь политический сила в состав альянс, а скоро они меньшинство, если иметь в вид партия, который представлять гимп, поддерживать этот решение. остальной осуждать этот решение. это решение, а также попытка исполнять обязанность президент молдова консолидировать два суверенный, независимый государство - румыния и молдова - и сделать из они один государство - это прямой угроза, прямой попытка разрушать возможность, даже сам возможность приднестровский-молдовский урегулирование. и вокруг это уже не стихать спора как по левый, так и по правый сторона днестр.
председательствующий. спасибо, присаживаться. настаивать ли кто-то на обсуждение, коллега? мочь быть, переходить к голосование? нет, настаивать. депутат иванов настаивать на обсуждение, он не удовлетворять состояться обсуждение. пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. не только я, но и весь фракция лдпр в целое. коллега, вы замечать, что подобный вещь мы с завидный постоянность предпринимать, мы постоянно пинать то с один сторона, то с другой. надо быть давным-давно все сказать, что россия никогда и никто не завоевывать, что если мы приходить куда, то после себя оставлять завод, фабрика, институт, университет и так далее. и весь остальной инсинуация мы абсолютно не касаться. и молдова для мы не молдова, а молдавия, по-русски это быть молдавия, как кыргызстан для мы киргизия, понимать? мы же на этот основание не говорить, что человек в англия говорить на инглишский язык, для мы это английский язык. подобный вещь постоянно мы провоцировать делать. мы плестись в конец, мы реагировать на этот гадость. мы с покойник не воевать - что быть, то быть. если кто-то хотеть это заниматься - пожалуйста, пусть по пример израиль или германия вводить уголовный ответственность за отрицание холокост или еще что-то. мы все сразу говорить: россия никто не завоевывать, мы только освобождать. а весь этот вяканье - это от то, что сегодня они там кормить. прекращать советский союз они кормить, они становиться вякать в тот сторона. то быть это не братство и не дружба народ. нормальный человек себя так не вести! все. спасибо.
председательствующий. спасибо. вы по ведение или хотеть выступать от фракция? я вроде черта подводить. гудок настаивать на выступление от фракция. ну хорошо. включать микрофон.
гудок г. в. я критиковать минх и говорить, что я опаздывать, но я рука подымать. я хотеть сказать, что, безусловно, наш фракция поддерживать этот заявление, мы считать он правильный, своевременный и так далее. но я хотеть бы отмечать, что мы, наверное, нужно еще давать в этот заявление также оценка тот пункт указ исполнять обязанность президент молдавия, где говориться о то, что наш войско сегодня выполнять тот же функция оккупант. это оскорбление наш войско, который там удерживать мир на протяжение многий год, предотвращать межэтнический и межнациональный столкновение. кстати говорить, там и выстрел звучать при проведение миротворческий операция, и быть жертва среди наш военный, и, наверное, это надо также отражать в текст наш заявление, поскольку присутствие там наш войско - это не оккупация, а последствие наш общий проблема наш общий бывший единый государство, который, к сожаление, приказывать долго жить в 1991 год. и оценка нахождение где бы то ни быть наш воинский контингент должный быть именно такой, а не как кто взбредать в голова, - исполнять обязанность президент или другой политик с больной воображение. я казаться, что это очень важный. мы должный этот заявление поддерживать наш войско - наш солдат, наш офицер, потому что они находиться не только на территория молдавия в сила складываться обстоятельство и тот трагедия, который постигать наш народ в 91-м год, но и на территория другой государство, - бывший республика советский союз. и для мы это, я казаться, важно. я просить бы рассматривать вопрос о включение этот момент в текст наш постановление, чтобы морально и психологически поддерживать наш войско, который выполнять функция восстановление и поддержание мир на территория молдавия, бывший молдавский советский социалистический республика. спасибо.
председательствующий. коллега, ну, я, к сожаление, не мочь сейчас идти по тот сценарий, который предлагать геннадий владимирович, потому что мы тогда должный быть бы обсуждать письменный текст поправка. сам идея, который он высказывать, безусловно, заслуживать внимание, но у мы нет текст поправка. собственно, смысл этот заявление, в общий-то, касаться в основной другой проблема, который, на мой взгляд, раскрывать достаточно полно. поэтому я не мочь это предложение поставлять на голосование, но мочь поставлять на голосование данный проект постановление. учитывать, что письменный поправка не поступать, я ставить на голосование проект заявление государственный дума, вернее, проект постановление государственный дума о заявление государственный дума в связь с указ исполнять обязанность президент молдавия гимп об объявление 28 июнь 1940 год так называть день советский оккупация. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 50 мина. 26 сечь.)
проголосовать за 443 чело.    98,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   443 чело.
не голосовать    7 чело.  1,6%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 25. у мы оставаться десять минута. проект федеральный закон "об основа приграничный сотрудничество в российский федерация". докладывать член комитет по международный дело руслан викторович кондратов.
кондратов р. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "об основа приграничный сотрудничество в российский федерация". проект федеральный закон "об основа приграничный сотрудничество в российский федерация" подготовить в соответствие с рекомендация парламентский слушание, который проходить в государственный дума 3 декабрь 2009 год. важно отмечать, что при подготовка законопроект быть проделывать значительный работа с участие юрист, эксперт, специалист, практик приграничный регион, где давно ждать данный закон. проводить "круглый стол" на дальний восток, во владивосток, в калининград, в курский область. в результат в комитет по международный дело поступать семьдесят отзыв от субъект российский федерация, который выступать за скорый модернизация российский законодательство в данный область и поддерживать принятие данный законопроект. законопроект определять задача и основной принцип приграничный сотрудничество, полномочие орган публичный власть различный уровень в сфера приграничный сотрудничество, основной направление и форма взаимодействие субъект приграничный сотрудничество. в документ даваться определение такой важный понятие, как "приграничный сотрудничество", "приграничный субъект российский федерация", "приграничный муниципальный образование", "территория приграничный сотрудничество российский федерация", "субъект приграничный сотрудничество сопредельный государство", "соглашение о приграничный сотрудничество", который не быть закреплять ранее в другой документ. коллега, данный законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума. замечание, излагать в заключение правовой управление, можно устранять во второй чтение. комитет-соисполнитель считать возможный поддерживать принятие законопроект в первый чтение. просить депутат государственный дума поддерживать данный законодательный инициатива. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть. депутат федоткин. другой рука не видеть.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. драганов? да, теперь видеть. итак, депутат федоткин и депутат драганов. пожалуйста, депутат федоткин, ваш вопрос.
федоткин в. н. руслан викторович, у мы всегда быть приграничный политика - и в период существование советский союз, и в последующий, когда уже быть российский федерация. чем данный законопроект принципиально отличаться от то, что мы иметь на сегодня, что изменяться? что, тот политика негодный? государство ведь тот же самый оставаться, так что, так условие изменяться? и второй момент, связывать с то, что данный законопроект как-то, видимо, должный стыковаться с международный правило. не получаться ли так, что мы принимать один условие, казахстан другой, украина третий, а потом мы начинать непрерывно вносить изменение? в этот план он как-то состыковать с международный право?
кондратов р. в. отвечать на ваш вопрос, я хотеть бы напоминать, что предыдущий законодательный инициатива быть вносить в государственный дума достаточно давно совет федерация. проводить "круглый стол" выявлять, что тот инициатива, к сожаление, уже не отражать реалия жизнь. к то же документ, который быть предлагать ранее, быть более декларативный. поэтому главный задача рабочий группа заключаться в то, чтобы создавать документ, который максимально уходить бы от экономический составляющая, учитывать интерес весь регион и не выделять какой-то конкретный регион. быть проводить титанический работа, я считать, успешный. получать в итог документ устанавливать порядок то, как регион мочь оформлять соглашение, уточнять, что являться территория приграничный сотрудничество и как это должно далеко регистрироваться.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат драганов, ваш вопрос.
драганов в. г., фракция "единый россия". уважаемый руслан викторович, так совпадать, что ваш законопроект - хороший, кстати, законопроект, я быть в свой краткий выступление он поддерживать - рассматриваться после принятие эпохальный документ. один из они касаться таможенный кодекс таможенный союз, мы он совсем недавно с вы ратифицировать, а спустя неделя принимать в первый чтение законопроект "о таможенный регулирование...", который мы принимать в развитие таможенный кодекс таможенный союз. вы учитывать весь этот важный правовой, экономический и социальный обстоятельство?
кондратов р. в. еще раз повторять: в данный документ экономический составлять полностью отсутствовать. это документ рамочный, который сегодня необходимый для устранение коррупционный составлять. очень часто происходить так, что многий область заключать соглашение с другой территория, абсолютно не учитывать общий политика государство. мы постараться систематизировать и предлагать свой вариант.
председательствующий. спасибо, присаживаться. настаивать ли кто-то на выступление по данный вопрос? настаивать драганов. валерий гаврилович, у мы оставаться три минута. хватить вы время, укладываться?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. два минута... один минута просить драганов. ну, включать двухминутный режим. включать микрофон депутат драганов.
драганов в. г. руслан викторович я хотеть сказать: вы недооценивать свой законопроект, хотя и говорить, что там нет экономический составляющая, там она закладывать косвенный образ. то, что вы создавать новый условие для сорок семь регион как минимум, а именно столько субъект находиться вдоль граница, сам по себя уже большой шаг по путь наращивание торговля, кооперация, создание реальный внешнеэкономический деятельность регион. и конечно, владимир николаевич федоткин я хотеть тоже адресовать реплика. владимир николаевич, приграничный политика, о который вы вспомнить, мы переживать в советский время, увы, с отрицательный эффект. кажется, это быть полезный для общий обороноспособность страна, но это быть крайне плохо для поддержание жизненный уровень приграничный район. там плохо быть и с питание, и с услуга, и с образование, и с медицина, я уже не говорить о то, что пресловутый тридцатикилометровый пограничный зона и километровый пограничный полоса изматывать половина население страна. спасибо.
председательствующий. спасибо. больше никто не настаивать на выступление. докладчик не настаивать на заключительный слово. ставить на голосование проект федеральный закон "об основа приграничный сотрудничество в российский федерация". включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я спрашивать. давать, давать, давать, сейчас давать слово. у мы быть еще два минута. показывать результат.
результат голосование (14 час. 57 мина. 46 сечь.)
проголосовать за 407 чело.    90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать    43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. по ведение - локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо.
для стенограмма: по вопрос о заявление государственный дума в связь с указ исполнять обязанность президент молдавия я голосовать за.
председательствующий. принимать к сведение. федоткин владимир николаевич по ведение.
федоткин в. н. олег викторович, вы у мы председательствовать на заседание. и когда депутат задавать два вопрос, хотеться бы услышать два ответ, а не один на выбор.
и второй момент. в советский время граница быть хорошо закрывать, а сейчас она как проходной двор, потому и вопрос появляться: почему мы от хороший отказываться, а к плохой идти?
спасибо.
председательствующий. каждый слышать то, что хотеть слышать.
спасибо. отдыхать час и возвращаться в зал!
здание государственный дума. большой зал. 30 июнь 2010 год. 16 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов (после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время - 16.00. просить приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 08 сечь.)
присутствовать 420 чело.    93,3%
отсутствовать  30 чело. 6,7%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  30 чело. 6,7%
результат: кворум быть
кворум иметься. фиксированный время. пункт 21 порядок работа государственный дума. о проект постановление государственный дума "о годовой отчет центральный банк российский федерация за 2009 год". совет дума быть принимать решение, что пятнадцать минута выступать докладчик, по пять минута - содокладчик, по два вопрос от фракция и выступление от фракция - до пять минута. доклад председатель центральный банк российский федерация сергей михайлович игнатьев. пожалуйста.
игнатьев с. м., председатель центральный банк российский федерация. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться годовой отчет банк россия за 2009 год. в годовой отчет включать годовой финансовый отчетность банк россия на 1 январь 2010 год, достоверность который подтверждать аудитор зао "эрнст энд янг внешаудит". в 2009 год деятельность банк россия быть направлять прежде все на минимизация негативный влияние мировой финансовый-экономический кризис на российский экономика. надо сказать, что мировой кризис ударять по российский экономика очень сильно. объем валовой внутренний продукт в 2009 год уменьшаться по сравнение с предыдущий год на 7,9 процент, наиболее значительный снижение отмечаться в строительство и в обрабатывающий отрасль. производство промышленный продукция сокращаться на 10,8 процент. инвестиция в основной капитал снижаться на 16,2 процент. возрастать безработица. реальный располагать денежный доход население увеличиваться в прошлый год, но только на 2,3 процент. особенно тяжелый ситуация быть в самый начало 2009 год, в январь, когда низкий мировой цена на экспортировать россия товар способствовать усиление девальвационный ожидание. банк россия к конец январь завершать плавный управлять девальвация рубль. постепенный характер ослабление рубль позволять банк и другой экономический агент, обременять внешний обязательство, приспосабливаться к новый условие и избегать массовый дефолт. максимум падение ввп быть зафиксировать в первый полугодие. во второй полугодие намечаться некоторый рост. экономический рост продолжаться и в текущий, 2010 год. радикальный изменение в 2009 год происходить и в платежный баланс страна. в результат резкий снижение мировой цена на экспортировать россия товар выраженный в доллар сша экспорт товар сокращаться на 36 процент. одновременно на 34 процент снижаться товарный импорт. основной причина снижение импорт быть глубокий экономический спад и значительный девальвация рубль. сальдо текущий счет оставаться положительный и составлять за год 49 миллиард доллар, однако оно сокращаться по сравнение с 2008 год примерно вдвое. чистый вывоз частный капитал в 2009 год составлять 57 миллиард доллар, причем значительный часть этот отток происходить в самый начало год в период до завершение девальвация рубль. в условие резкий спад потребительский инвестиционный спрос инфляция в 2009 год существенно снижаться и составлять 8,8 процент. напоминать, что в предшествующий, 2008 год инфляция быть 13,3 процент. снижение инфляция способствовать два фактор: первый - это умеренный динамика денежный масса и второй - это тенденция к повышение номинальный валютный курс рубль после завершение девальвация. денежный масса агрегат М2 за 2009 год вырастать на 16,3 процент. это значительно много, чем за предыдущий, 2008 год, тогда она вырастать на 1,7 процент, но это значительно мало темп прирост денежный масса в предкризисный год, когда она годовой прирост превышать 40 процент. начинать с март 2009 год валютный курс рубль по отношение к основной иностранный валюта демонстрировать тенденция к повышение: если в февраль стоимость бивалютный корзина почти достигать 41 рубль, то в декабрь она стоимость колебаться примерно на уровень 36 рубль. укрепление рубль также способствовать снижение инфляция. в целое за 2009 год (с декабрь по декабрь) номинальный эффективный курс рубль снижаться на 9,2 процент, реальный эффективный курс тоже снижаться на 3,9 процент. банк россия в 2009 год существенно снижать масштаб валютный интервенция. быть вводить механизм плавать валютный коридор, который, на наш взгляд, себя полностью оправдывать. валютный курс рубль становиться гораздо более гибкий, чем быть до кризис, и мы постепенно двигаться к режим инфляционный таргетирование и свободный плавание валютный курс рубль. снижение инфляция позволять мы существенно снижать ставка рефинансирование и другой процентный ставка банк россия. ставка рефинансирование быть снижать с 13 процент годовой в апрель 2009 год до 8,75 процент годовой в декабрь 2009 год. одновременно снижаться процентный ставка коммерческий банк по выдавать они кредит и по привлекать они депозит и вклад. например, средний процентный ставка по кредит нефинансовый организация в рубль на срок до один год снижаться с 17,1 процент годовой в январь 2009 год до 13,7 процент годовой в декабрь. объем кредит, предоставлять банк россия коммерческий банк, который резко увеличиваться в последний квартал 2008 год и в январь 2009 год, начинать с февраль 2009 год начинать сокращаться. особенно быстро сокращаться задолженность банк перед банк россия по кредит без обеспечение. в февраль этот задолженность превышать 1 триллион 920 миллиард рубль, к конец год она снижаться более чем в десять раз - до 190,4 миллиард рубль. кредит банк россия постепенно замещаться другой ресурс, прежде все вклад население, который за 2009 год увеличиваться на 27 процент. для банковский сектор 2009 год быть очень непростой. кризис оказывать негативный воздействие на весь кредитный организация. в тот же время большинство из они суметь адаптироваться к неблагоприятный внешний условие. в 2009 год темп рост актив банковский сектор существенно замедляться, в целое за год актив увеличиваться лишь на 5 процент. для сравнение: за предыдущий, 2008 год актив увеличиваться на 39 процент. собственный средство кредитный организация увеличиваться на 21 процент, за предыдущий год они вырастать почти на 43 процент. прибыль банк в 2009 год сокращаться вдвое и составлять 205 миллиард рубль. столь значительный снижение прибыль объясняться масштабный формирование резерв на возможный потеря. прибыль банк до формирование резерв на возможный потеря не только не сокращаться, но и возрастать на 46 процент. кредитный активность банк на протяжение весь 2009 год оставаться очень низкий. кредит нефинансовый организация увеличиваться только на 0,3 процент, в предыдущий год они вырастать на 34 процент. кредит физический лицо и вовсе сокращаться на 11 процент, в предыдущий год наблюдаться они рост на 35 процент. столь низкий кредитный активность объясняться прежде все высокий кредитный риск ввиду плохой финансовый положение заемщик и рост просрочивать задолженность. в конец год определенный значение иметь и низкий объем спрос на кредит со сторона предприятие и население. ситуация с просрочивать задолженность по банковский кредит в 2009 год оставаться сложный. просрочивать задолженность по кредит нефинансовый организация и население в начало 2009 год расти очень быстро, много 20 процент в месяц, в середина 2009 год происходить заметный замедление ее рост, и после 1 декабрь рост останавливаться. сейчас объем просрочивать задолженность колебаться около уровень, достигать к 1 декабрь 2009 год, а прибыль банк россия в 2009 год составлять 251 миллиард 420 миллион рубль и оказываться значительно много прибыль в предыдущий, 2008 год - тогда она составлять 97 миллиард 788 миллион рубль. 75 процент прибыль, оставаться после уплата налог, быть направлять в федеральный бюджет. этот сумма составлять 188 миллиард 444 миллион рубль. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович. присаживаться, пожалуйста. содоклад председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, банк россия в соответствие с требование федеральный закон "о центральный банк российский федерация..." представлять годовой отчет за 2009 год. на он поступать, кстати, отзыв правительство, он сейчас в размножение, у вы скоро быть. детальный анализ и общий оценка представлять банк россия отчет содержаться в заключение комитет, поэтому я на он подробно останавливаться не быть. я останавливаться на основной аспект деятельность банк в 2009 год. прежде все, я хотеть бы отмечать, что в 2009 год впервые за несколько год в россия удаваться сдерживать инфляция. по итог год она составлять 8,8 процент, для сравнение: 13,3 процент - в 2008 год. этот обстоятельство являться важный позитивный итог деятельность в тот число центральный банк, так как без низкий инфляция в россия не удаваться ни обеспечивать банковский система долгосрочный пассив, ни реализовать план по построение пенсионный система, ни создавать нормально функционировать фондовый рынок, ни сделать многое-многий другой, что мы надо быть сделать. еще один важный положительный результат деятельность банк россия являться сохранение доверие население к рубль. представляться, что один из главный задача центральный банк в условие кризис в мировой экономика - сохранять доверие к национальный валюта, чтобы не сталкиваться с полный валютизация экономика и не начинать с ноль новый цикл экономический рост. решение банк россия именно этот два важный задача - еще раз говорить: снижение инфляция и обеспечение устойчивость рубль в 2009 год - заслуживать очень высокий оценка. в тот же время финансовый кризис показывать, что в российский банковский сектор существовать серьезный проблема. с один сторона, действие центральный банк по расширение система рефинансирование банковский система позволять полностью стабилизировать ситуация в 2009 год, вместе с то российский банковский сектор по итог 2009 год показывать темп прирост актив всего 5 процент, что практически на порядок низкий средний результат три предшествовать год - там быть около 40 процент. кроме то, анализ актив некоторый санировать банк показывать наличие серьезный проблема в система управление риск в отдельный кредитный организация, что являться характерный проблема для банковский система россия в целое. надеяться, что деятельность банк россия по совершенствование надзор и система управление риск в банк быть активно расширяться в будущее. в заключение отмечать, что, как показывать 2009 год, роль банк россия в область формирование в страна кредитно-денежный политика и результат ее реализация становиться все много и более значимый. хотеться бы надеяться, что отчет банк россия превращаться в один из основной аналитический инструмент как для бизнес в часть снижение неопределенность понимание перспектива, так и для государственный орган в часть совершенствование экономический политика и модернизация экономика. к сожаление, в настоящий время такой аналитический инструмент недостаточно. с учет сказать комитет по финансовый рынок рекомендовать принимать отчет банк россия за 2009 год к сведение. спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо большой. присаживаться, пожалуйста, владислав матусович. содоклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог геннадий васильевич кулик. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. уважаемый коллега, сам по себя центральный банк - важный фигура в наш государство, но самый важный - как он обеспечивать и обслуживать народный хозяйство, население, как большой доверие к этот орган. от это многое зависеть - и стабильность, а главное, развитие экономика. я с этот позиция хотеть высказывать несколько замечание в адрес работа центральный банк, при это сказать, что мы поддерживать, комитет поддерживать предложение принимать решение, который вынести на ваш рассмотрение. прежде все, конечно, следовать сказать, что в условие кризис мера, который быть принимать центральный банк, давать возможность сохранять наш кредитный и платежный система. более то, сам кредитный система почти сохранять свой численность, сокращаться всего на пятьдесят один кредитный единица. то быть, хотя общий число кредитный организация в россия достаточно высоко, оно составлять много тысяча сто семьдесят три единица, следовать сказать, что в этот смысл работать банк гибко и пытаться в условие кризис не допускать какой-то сбой. действительно, положительно оцениваться сейчас и производственник, и финансист валютный коридор, который использовать банк для поддержание стабильность наш система. и в итог мы видеть, что даже в период кризис, особенно после кризис вклад население в банковский система возрастать, а также возрастать и вклад организация. при это, на мой взгляд, следовать обращать внимание на два существенный недостаток, над который надо работать и правительство, и банка, и мы, государственный дума. вот во весь этот привлекать средство банковский система крайне низкий доля длинный деньги. в 2009 год доля длинный средство, привлекать от организация, составлять всего 14 процент, из 5 триллион всего 680 миллион рубль быть длинный средство, причем этот длинный средство выдаваться, вернее, привлекаться срок весь до три год. такой кредит не способный модернизировать производство, за такой период время невозможный сделать то, на что мы весь рассчитывать, - превращать наш страна в такой, где мы быть жить не за счет наш нефтедолларовый доход, а за счет прибавочный стоимость, который быть создавать на современный оборудование. то же самый относиться к вклад население: вклад население на срок до три год чуть много, составлять весь 42 процент от общий вклад. это говорить о то, что верить банка, но и сомневаться, вкладывать деньги. и это надо учитывать банк при проведение свой политика. главное, - сергей михайлович, я очень хотеть бы, чтобы вы понимать правильно депутат, - я хотеть обращать внимание на чрезвычайно высокий стоимость деньги у мы в страна. ну, посмотреть, средний ставка по кредит, выдавать на срок до сто восемьдесят день, составлять в 2008 год 28,5 процент, взвешивать, средний, по ваш данные, а в 2009 год - 29,5 процент. сказать, кто, какой бизнес, какой предприниматель мочь использовать такой ресурс с эффективность и развивать производство? ваш попытка подсказывать и показывать пример, уменьшать ставка центральный банка, оказываться недостаточный. я понимать, что это непростой вопрос. я понимать, что решение принимать в данный случай частный банк. я один минута просить, чтобы заканчивать, это очень важный вопрос. давать предложение, какой нужно еще давать вы право, какой мы нужно еще применять механизм, чтобы у мы быть стоимость деньги такой, как за рубеж. а то наш крестьянин мы морда об стол вытирать, не давать они ничто, а при это предлагать такой кредитный ставка, когда ставка, скажем, в западный государство от... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. содоклад первый заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство владимир александрович головнев.
головнев в. а. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство рассматривать годовой отчет банк россия за 2009 год и давать свой заключение. комитет отмечать, что отчет банк россия за 2009 год подготовить в соответствие с федеральный закон "о центральный банк..." и отражать деятельность банк по выполнение возлагать на он функция. в тот же время у комитет иметься ряд замечание по годовой отчет за 2009 год. по мнение комитет, несмотря на достигать в 2009 год положительный результат принимать антикризисный мера, в тот число снижение уровень инфляция почти до плановый показатель, возможность по снижение инфляция использовать не в полный объем. комитет отмечать, что инфляция в россия не только определяться монетарный фактор, но и зависеть как от ценовый и тарифный политика, так и от комплекс внешнеэкономический условие. комитет считать, что один из причина по-прежнему высокий в отчетный год уровень инфляция в российский экономика являться недостаточно активный развитие российский банковский система, укрепление ее ресурсный база и создание условие для долгосрочный кредитование реальный сектор экономика. практика показывать, что стабильный развитие банковский система и финансовый рынок не являться достаточный условие повышение доступность кредитный ресурс для финансовый обеспечение экономический рост и то более интенсивный экономический рост, основывать на инновация. следовать учитывать, что увеличение объем долгосрочный инвестиция в реальный сектор экономика оказывать благоприятный воздействие на отечественный отрасль экономика. по мнение комитет, банка россия в рамка мероприятие по совершенствование банковский система следовать обращать особый внимание на решение проблема формирование долгосрочный ресурсный база российский кредитный организация. это приобретать особый значимость в тот контекст, что при ограниченность в доступ к дешевый долгосрочный ресурс внутри страна у российский банк в настоящий время отсутствовать возможность привлечение средство извне. мы прекрасно понимать, что сегодня западный страна не очень в этот план мы помогать. комитет считать, что повышение уровень жизнь российский гражданин и конкурентоспособность отечественный предприятие зависеть главный образ от возможность проведение в страна структурный модернизация экономика, а также от снижение зависимость развитие страна от внешний фактор. поэтому денежно-кредитный политика банк россия должный быть направлять на максимально возможный обеспечение структурный модернизация экономика, создание благоприятный условие для приоритетный и долгосрочный кредитование, поддержка российский банковский сектор реальный сектор экономика. особенно это касаться наукоемкий и высокотехнологичный отрасль, обрабатывающий промышленность и, несомненно, субъект малый и средний бизнес, который обладать колоссальный потенциал для ускорение и повышение качество экономический рост. конечно, мы прекрасно видеть тот результат, который сегодня быть. и если мы констатировать, что в начало 2009 год предприятие реальный сектор экономика кредитоваться по ставка высоко 20 процент, а зачастую в регион этот ставка доходить и до 25 процент, то сегодня результат действительно налицо. однако для многий предприятие реальный сектор экономика получение кредит сегодня, в общий-то, все еще оставаться большой фантастика. почему? потому что многий банк требовать такой залоговый обязательство, который не позволять сегодня наш предприятие получать этот кредит. и конечно, хотеться бы, чтобы банк россия, так сказать, внимательно посмотреть на состояние дело, повторять, в реальный, в производственный сектор. решение стратегический задача по перевод национальный экономика на инновационный тип развитие требовать создание в страна рынок право на результат интеллектуальный деятельность. именно отсутствие оборот право на результат интеллектуальный деятельность и капитализация промышленный интеллектуальный собственность обуславливать низкий эффективность принимать мера в сфера модернизация экономика. сегодня, по оценка наш комитет, интеллектуальный собственность, нематериальный актив мочь быть оценивать в наш страна на сумма примерно 5-6 триллион рубль. конечно, это должный быть хороший актив, который мочь быть оценивать и под который должный быть выдавать длинный и, я надеяться, недорогой кредит. с учет излагать комитет по экономический политика и предпринимательство рекомендовать государственный дума принимать к сведение годовой отчет банк россия за 2009 год. большой спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. присаживаться, пожалуйста. от фракция кпрф вопрос у депутат федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. сергей михайлович, у я два вопрос. первый. вот вы давать беззалоговый кредит наш банк в размер, по-моему, порядок 2 триллион рубль. но далеко, как мы уже слышать, деньги до реальный сектор не доходить. вы как-то контролировать прохождение этот деньги, для то чтобы задача быть выполнять - 2 триллион давать, ну, наверное, надо быть отдавать завод в реальный сектор, - или это идти мимо вы, не входить в ваш функция? и второй вопрос. вы получать прибыль 251 миллиард рубль, это в два с половина раз много, чем в предшествующий, 2008 год. реальный сектор сокращаться, терять прибыль, а у вы прибыль вырастать в два с половина раз - непонятно, откуда она такой у вы, за счет что? спасибо.
игнатьев с. м. основной цель кредит без обеспечение, или беззалоговый, как говорить, - это давать ресурс, который мочь бы замещать сокращаться другой ресурс. вот в тот время, когда мы весь это начинать, в октябрь 2008 год, банк нужно быть гасить, во-первых, кредит, взять у иностранныхкредитор. рефинансировать этот кредит у банк не быть возможность западный финансовый рынок быть тогда просто закрывать. а во-вторых, к сожаление, в тот время начинаться отток вклад из банковский система. и вот этот ресурс должный быть быть что-то замещать. этот уходить ресурс быть замещать беззалоговый кредит центральный банк. конечно, никакой запрет не вводиться на то, чтобы банка, получать беззалоговый кредит, то более они быть не короткий - до один год, мочь за счет этот деньги в тот число и поддерживать свой клиент, то быть давать кредит свой клиент. какой-то жесткий цель мы не преследовать. то есть какой цель мы преследовать? не допускать массовый банкротство банк, давать они возможность рассчитываться со свой вкладчик, рассчитываться со свой иностранный кредитор и так далее и не допускать массовый банкротство банк. и этот задача, я думать, мы выполнять. теперь что касаться прибыль. прибыль на самый дело очень большой, необычно большой, намного много, чем быть в предшествовать год. но это как раз связанный с то, что в 2009 год центральный банк активно кредитовать коммерческий банк, предоставлять они ликвидность и процентный ставка быть, в общий-то, немаленький. у мы ставка рефинансирование быть 13 процент, а в некоторый момент по беззалогов кредит мы устанавливать ставка и 18 процент, и даже, казаться, высоко. то быть в основной это процент, получать от кредит, предоставлять российский коммерческий банк. и еще хотеть сказать, что в принцип и другой центральный банк в условие кризис получать неплохуюприбыль. я точный цифра не помнить, но большой прибыль получать и фрс американский центральный банк, и ецб - европейский центральный банк, и другой известный банк. они предоставлять большой сумма коммерческий банк и получать процент. это такой исключительный ситуация, характерный именно для 2009 год. но я напоминать, что центральный банк опять же не преследовать цель максимизация прибыль, это как бы сопутствующий результат наш действие. и 75 процент мы отдавать в бюджет, 188 миллиард, ну, это неплохо, я считать.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович. депутат селезнев, фракция лдпр.
селезнев в. с. уважаемый сергей михайлович, у мы создавать самый паразитический банковский система, замкнутый сам на себя, да еще и высасывать сок из реальный сектор экономика. примерно половина деньги, который выделяться на социальный политика и реальный сектор экономика, идти на компенсация процент по кредит. давать говорить об это честно. как вы относиться к то, чтобы жестко разделять финансовый-проводить система, который действительно являться кровеносный система, и система отсасывание, откачивание деньги для личный обогащение банкир, исключать любой возможность получение незаслуженный супербонус и применение сделка с оффшор? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей михайлович.
игнатьев с. м. я не быть утверждать, что у мы весь банкир замечательный и добросовестный, у мы быть всякий банкир и всякий банк. и естественно, центральный банк стараться противодействовать недобросовестный действие коммерческий банк и вводить различный санкция, но у мы полномочие тоже весьма ограниченный, и это правильный - у мы не должно быть безграничный полномочие. ну что я мочь сказать? что мы стараться не допускать недобросовестный, жульнический, мошеннический действие. я казаться, что в целое у мы получаться, хотя не я судить, наверное, все-таки взгляд со сторона важный. а что касаться ваш конкретный предложение - разделять вот банковский система на хороший часть и плохой, - я не знать, как это сделать. это, наверное, просто невозможный.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович. фракция "единый россия". вопрос быть? шипунов константин борисович, пожалуйста. включать микрофон.
шипунов к. б., фракция "единый россия". уважаемый сергей михайлович, федеральный закон от 22 май 2003 год N 54-фз "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет и (или) расчет с использование платежный карта" возлагать на центральный банк российский федерация ряд обязанность, связывать с реализация требование указанный федеральный закон кредитный организация. однако до настоящий время банк россия не выполнять ни один из указанный требование. на сегодняшний день приходиться констатировать, что складываться практика реализация банк россия требование федеральный закон позволять кредитный организация не применять контрольно-кассовый техника и не опасаться применение к он налоговый орган или банк россия какой-либо санкция. вопрос простой: когда банк россия исполнять весь требование, предписывать этот закон, и обеспечивать выполнение кредитный организация этот федеральный закон?
председательствующий. спасибо.
игнатьев с. м. спасибо. я с вы согласный. мы действительно до сей пора не издали соответствующий документ. этот документ, проект, разрабатывать, они, по-моему, даже размещать на наш сайт. мы получать по они очень много замечание со сторона наш банкир, и многие из они вполне справедливый. то быть вопрос очень тяжелый, поверять я, он очень тяжелый, и, мочь быть, мы даже попросить вы вносить какой-то изменение в закон, для то чтобы этот проблема отрегулировать. признаваться, что этот проблема вы поставлять совершенно справедливо.
председательствующий. спасибо. фракция "справедливый россия". депутат бурков александр леонидович, ваш вопрос.
бурков а. л., фракция "справедливый россия". сергей михайлович, у я быть два короткий вопрос. первый: какой положительный роль сыграть девальвация рубль и, самый главное, кто от это проигрывать у мы? и второй вопрос. вы говорить о финансовый поддержка банковский система в 2009 год. хотеться бы знать, быть ли банк, который не вернуть этот финансовый помощь в устанавливать срок, и какой объем невозврат? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, отвечать, сергей михайлович.
игнатьев с. м. первый вопрос - какой положительный роль сыграть девальвация рубль. я бояться, что она быть просто неизбежный. во всякий случай, в тот период время, когда цена на нефть упасть со 140 доллар до 35 и все ожидать девальвация рубль - и банкир, и предприниматель, и население - и активно покупать валюта, если бы мы продолжать держать курс, мы он не удерживать бы, мы потратить бы весь золотовалютный резерв... ну, почти весь, скажем так, и банковский система лишаться бы ликвидность, мы приходиться бы впрыскивать дополнительный деньги, и, скоро все, девальвация происходить бы более сильный и более неорганизованный, чем тот, который мы производить. я ничуть не жалеть о то, что мы сделать в период с ноябрь или даже с октябрь по конец январь. я считать, что мы действовать правильно, правильно все сделать. второй вопрос касаться возвратность. поддержка банковский система быть в разный форма. например, субординировать кредит быть предоставлять центральный банк сбербанк. сбербанк из 500 миллиард получать деньги уже 200 миллиард рубль вернуть. кстати, мы он не торопить, потому что этот ресурс долгосрочный, предполагаться, что он быть использовать сбербанк для кредитование экономика. то не менее у он избыток ресурс, избыток ликвидность, сбербанк решать 200 миллиард рубль вернуть. остальной банк получать деньги не от центральный банк, а от вэб, и пока я не знать, чтобы кто-то собираться возвращать субординировать кредит. в принцип ничто страшный в это нет, потому что они предназначать на длительный срок для поддержка кредитование реальный сектор. что касаться беззалоговый кредит - это самый мощный инструмент у мы, как оказываться, - я напоминать, в февраль сумма задолженность превышать 1 триллион 920 миллиард рубль, сейчас она составлять, по-моему, 55 миллиард рубль, то быть вернуться много 97 процент, это, по-моему, очень неплохой результат. и еще вернуться, мы просто сильно не торопить с возврат. а если еще иметь в вид, что мы по беззалогов кредит получать по процент много 150 миллиард рубль, даже с чисто коммерческий точка зрение результат очень неплохой. и я считать, что этот инструмент, хоть и очень рискованный, очень нетрадиционный, во весь отношение как бы очень... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. резник владислав матусович по ведение.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, мы с вы принимать решение задавать от фракция по два вопрос. я слышать два вопрос от фракция кпрф и два вопрос от фракция "справедливый россия", поэтому у я предложение, чтобы оставаться только два вопрос от фракция лдпр и один вопрос от фракция "единый россия". мы надо выполнять собственный решение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, регламент не предусматривать, что в течение один минута человек должный задавать один вопрос, по регламент он мочь задавать пять вопрос. но поступать предложение депутат резник, кроме то, сейчас коломейцев нажимать уже "по ведение", и далеко начинаться... вы удовлетворять мой ответ или мы быть голосовать за ваш предложение?
из зал. продолжать работать.
председательствующий. продолжать работать. фракция кпрф. вопрос коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый сергей михайлович, президент объявлять модернизация, и ее основа - государственный-частный партнерство. вот ваш кредитно-денежный политика за прошлый год приводить к удвоение, по утверждение журнал "форбс" и журнал "финанс", число олигарх, в тот число рублевый миллиардер. сказать, пожалуйста, каков эффект вложение громадный деньги, наш золотовалютный резерв в чужой ценный бумага, валюта, это при то, что наш реальный сектор кредит взять не мочь? это первый. и второй. не казаться ли вы преступный, что вы в два с половина раз увеличивать свой прибыль и при это в два с половина раз уменьшаться производство реальный? и почему у мы денежный масса продолжать составлять треть от ввп, в тот время как в китай она 136, во весь страна "семерка" она не менее 80 процент? к что, вы считать, это приводить в конечный итог?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
игнатьев с. м. ой, много вопрос, я уже, бояться, забывать. ну, золотовалютный резерв - вещь полезный, и это показывать как раз 2008 год. мы проводить вот этот плавный девальвация, но в течение несколько месяц сокращаться валютный резерв почти на 200 миллиард, то есть быть 600, оставаться мало 400. и если бы валютный резерв быть маленький, то приходиться бы центральный банк и правительство действовать резкий, и это приводить бы и к больший число банкротство, и к более глубокий спад, я думать, и к более глубокий падение реальный доход население. я напоминать, что, в 97-м год реальный доход население сокращаться почти на четверть, а в прошлый год они все-таки подрастать, немножко, но подрастать. то быть быть возможность, для то чтобы проводить политика по сдерживание падение доход, по поддержка социальный и так далее. для это резерв нужный. такой кризис бывать очень редко, раз, там, во много год, но они бывать, и поэтому резерв нужный. что касаться... извинять, я забывать уже, я не успевать записывать ваш вопрос.
из зал. (не слышно.)
игнатьев с. м. эффект? мы не ставить цель зарабатывать много прибыль, мы просто решать свой задача по поддержка банковский система, по снижение инфляция. и я сказать, что прибыль такой получаться не потому, что мы это хотеть, а потому, что мы выполнять свой функция. в условие кризис бо·льшой прибыль получаться не только у мы, но и у другой центральный банк.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
из зал. (не слышно.)
игнатьев с. м. а-а, денежный масса зависеть от особенность страна. если сравнивать, допускать, россия с близкий мы страна снг, то у мы отношение М2 к ввп примерно такой же - где-то много, по сравнение с некоторый страна, мочь быть, мало, но в основной много. а китай - это вообще особенный страна, это отдельный тема, я готовый о она тоже рассказывать, но просто время нет.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович. от лдпр вопрос задавать депутат волчек денис геннадьевич. пожалуйста, включать микрофон.
волчек д. г. сергей михайлович, мы весь знать десяток, сотня, наверное, обанкротиться банк и не знать ни один обанкротиться банкир. один пострадавший банкир, гительсон, мы он знать, - дырка в 90 миллиард быть в его банк закрывать государство - посидеть, тоже оказываться не виноватый,выпускать на свобода. опять пойти человек в банка, опять понести деньги реальный сектор не развиваться, в банк опять появляться прибыль, человек нести туда деньги. сказать, пожалуйста, не считать ли вы нужный усиление законодательство относительно вот этот "золотой" мальчик-банкир, усиление их ответственность за свой деятельность, как минимум она должный быть серьезно, чем быть сейчас, и в тот число учредитель тот самый банк, в который пропадать деньги?.. (микрофон отключать.)
игнатьев с. м. я согласный с вы. это у мы один из главный проблема. личный ответственность банкир, она до сей пора недостаточный, и материальный и не только материальный. иногда я казаться, что человек не опасаться тот действие, который они предпринимать. я с вы согласный.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат "единый россия", быть вопрос? нет вопрос у "единый россия". фракция "справедливый россия". быть вопрос? нет вопрос. приступать к выступление. от кпрф выступать депутат багаряков алексей владимирович. пожалуйста.
багаряков а. в., фракция кпрф. во-первых, уважаемый сергей михайлович, позволять вы поздравлять от лицо наш фракция и от лицо весь депутат с большой дата - 150-летие государственный банк россия! это большой дата и большой праздник для вы. вы успех и в ваш лицо весь ваш сотрудник! теперь к суть выступление. мы, к сожаление, не разделять тот оптимизм, который быть в выступление глава центральный банк, в выступление представитель профильный комитет, и хотеть замечать следующий. из банковский статистика мы видеть, что большинство кредит выдаваться банки лишь на рефинансирование старый проблема. на протяжение практически весь год совокупный кредитный портфель наш банковский система практически не расти, и это несмотря на то, что в последний год, в 2009 год, прирост вклад население составлять 27 процент. отдельно можно отмечать вопрос эффективность управление валютный резерв банк россия. почти половина резерв, а точно, 48 процент быть вкладывать в долларовый инструмент, получать доходность 0,07 процент годовой. для сравнение: золото за тот же период вырастать в цена на 23 процент, то быть в 300 с лишний раз, но в золото быть вкладывать всего 4-5 процент наш золотовалютный резерв. по наш мнение, надо диверсифицировать наш вложение в золотовалютный резерв и использовать в тот число и драгоценный металл. неудивительный, что при профицит торговый баланс в 111 миллиард доллар валютный резерв вырастать за год всего на 3 миллиард доллар, а если говорить простой язык, то мы экспортировать значительно много, чем импортировать, но валютный резерв не расти. в свой выступление я также хотеться отмечать несколько момент. первый - срок предоставление годовой отчет центральный банк. в федеральный закон о цб стоять дата - до 15 май, а рассматривать мы отчет 30 июнь. так получаться, что многий другой отчет центральный банк основывать на главный отчет и информация появляться у наш гражданин, у общественность через шесть - девять месяц после окончание финансовый год и по факт уже являться неактуальный. для сравнение: фрс сша докладывать конгресс о денежный политика уже в февраль, банка япония отчитываться о состояние финансовый система в март, а европейский центральный банк - в апрель. наш предложение: рассматривать годовой отчет все-таки в первый квартал текущий год. второе - численность сотрудник центральный банк. центральный банк - это в первый очередь система надзор за банк, однако в наш цб лишь 6 процент сотрудник центральный банк заниматься непосредственно надзор, весь остальной они обслуживать. количество банк в страна год за год сокращаться, в ваш отчет сказать, что практически на половина в страна сокращаться расчетно-кассовый центр, у мы уровень автоматизация сегодня совершенно другой, чем он быть пять - десять год назад, но то не менее количество сотрудник аппарат центральный банк составлять семьдесят два тысяча человек. для пример: в япония этот цифра в двенадцать раз мало, в великобритания (а это вообще признанный мировой финансовый центр) - в пятнадцать раз мало, там и банк много, исистема много, и в пятнадцать раз мало сотрудник. наш предложение необходимый новый долгосрочный стратегия по оптимизация численность сотрудник центральный банк, который должный быть публичный, а часть функция по обслуживание вы, ваш деятельность, можно передавать на аутсорсинг. также целесообразный представляться норма об отчет заместитель председатель центральный банк о проделывать за год работа по возглавлять они направление с предоставление информация общественность, по аналогия с то, как действовать аудитор счетный палата. в цель повышение открытость в деятельность центральный банк вполне возможно публиковать стенограмма заседание национальный банковский совет с поименный результат голосование по рассматривать вопрос, а также обобщенный данные о решение, принимать на заседание совет директор центральный банк. это общемировой практика и большинство регулятор в мир она следовать. наш центральный банк очень закрывать в этот отношение. третий - ставка рефинансирование. центральный банк слишком поздно и нерешительно, на наш взгляд, переходить к политика снижение ставка рефинансирование. в итог банк россия отставать в цикл понижение учетныхставок от зарубежный коллега-банк как минимум на год. и последний контроль над крупный банка страна. большинство решение о поддержка банк приниматься исключительно - я подчеркивать: исключительно - в польза финансовый гигант. например, сбербанк представлять практически половина наш банковский система, и наблюдательный совет, который вы возглавлять, ставить перед себя задача увеличение доля банк на рынок и укрепление его конкурентный позиция, этот задача утверждать в стратегия развитие сбербанк до 2014 год. в тот же время цб провозглашать в качество свой цель развитие конкуренция в банковский сектор. прекрасно видно, что один цель противоречить другой, налицо конфликт интерес. мы не понимать сегодняшний позиция центральный банк о необходимость нахождение в капитал сбербанк, позиция ваш пока не ясный. системный контроль над крупный банка требовать ужесточение, а конкуренция должный всячески стимулироваться финансовый регулятор. наш фракция не мочь... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, алексей владимирович. фракция лдпр. депутат свистунов аркадий николаевич, ваш выступление.
свистунов а. н., фракция лдпр. спасибо. уважаемый коллега, уважаемый сергей михайлович! представлять отчет центральный банк, наверное, самый удачный, самый успешный по сравнение со все ранее представлять его отчет, несмотря на то, что быть тяжелый, очень тяжелый год. почему я так говорить? потому что к показатель денежно-кредитный политика, который прогнозироваться, этот отчет приближаться в большой степень. ну, из положительный момент это, наверное, все, потому что, я казаться, данный результат получаться, в общий-то, довольно спонтанно и достаточно случайно. к сожаление, несмотря на то, что статья 25 закон "о центральный банк..." предусматривать в отчет центральный банк такой вещь, как анализ состояние российский экономика, в тот число анализ денежный обращение и кредит, банковский система российский федерация, валютный положение и платежный баланс российский федерация, вот анализ практически в отчет и нет. а ведь именно этот кризисный год как раз, я казаться, и давать основание для анализ. проанализировать, какой мера быть принимать, как они повлиять, к что приводить, великолепный же возможность возникать, она не воспользоваться, представлять в отчет только статистический данные, я казаться, неправильно со сторона центральный банк. начинать сначала, что касаться инфляционный процесс. ну, вообще, в этот отчет довольно много уделять время, точно, место то, как центральный банк работать с инфляция, и практически по показатель мы приближаться к запланировать в прогноз денежно-кредитный политика на 2009 год, то быть там планироваться 8,3 процент инфляция, а по факт получаться 8,5. и вот тут бы проанализировать, почему так выходить, какой же фактор повлиять на инфляция. если это проанализировать, выясняться, что инфляция у мы носить в основное немонетарный характер, потому что денежный предложение сокращать быть значительно, беспрецедентный в 2009 год, спрос упасть беспрецедентный, цена упасть во весь мир беспрецедентный, то не менее инфляция оставаться на такой высокий уровень и тариф быть увеличивать довольно значительно. вот здесь бы, кажется, необходимо сделать вывод, что инфляция в россия носить немонетарный характер, она прежде все обуславливаться монопольный характер структура наш экономика, ну и, конечно, тарифный политика и бюджетный политика, который проводиться в наш страна. это мы в отчет центральный банк не увидеть. далее, что касаться антикризисный мера. да, перечислять весь антикризисный мера, но хотеться бы посмотреть, какой из они сыграть хороший роль, положительный, какой не сыграть никакой роль, а какой можно зачислять и в отрицательный мера. особенно это касаться, например, такой положение, что быть применять вот этот новый форма рефинансирование банковский система, особенно беззалоговый кредитование. давать вспомнить, давать посмотреть - кстати, об это тоже в отчет почти ничто не сказать - и мы увидеть, что к этот система быть допускать всего-навсего около сорок банк, всего-навсего. соглашение о компенсация убыток и расход, связывать с развитие межбанковский кредитование, касаться всего шестнадцать банк, но через они быть связанный триста семьдесят два банк, что охватывать всего-навсего двадцать пять субъект федерация, включая москва, - это же фрагментарно, это совершенно недостаточно! мочь быть, и это являться один из причина то, что кредитование в 2009 год практически стагнировать, не развиваться. это тоже необходимый быть проанализировать в отчет, конструктивно проанализировать. далее. очень хотеться бы обращать внимание уважаемый коллега на ситуация с малый и средний банки. мало то, что фактически они не допускать ни к какой ресурс, этот банк - вот, помнить, снижать их уставный капитал, - в общий-то, уходить с рынок, и мы говорить: ну и ничто такой страшный не происходить, они либо присоединяться к другой банк, либо увеличивать капитал. а что хороший происходить?! (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, аркадий николаевич. от "единый россия" кто-то выступать желать? нет. фракция "справедливый россия". зуб валерий михайлович, пожалуйста, ваш выступление.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, уважаемый сергей михайлович! я казаться, что... да что значит "я казаться"? кризис такой уровень, как происходить и еще не заканчиваться, в мир считаться второй за последний сто год после кризис 29-33-го год, в америка также начинаться, и, естественно, последствие этот кризис еще долго быть сказываться. и наш легкомысленность, с который мы обсуждать, что же сегодня происходить у мы в финансовый сектор, в первый очередь в банковский сектор (пятнадцать минута на выступление представитель центральный банк, мы - по пять минута, по два вопрос или по один вопрос), она мы еще аукнуться. как раз после такой кризис, как в 2008-2009 год переформатироваться экономика мир. и вот сегодня мы начинать бы разговор о то, что действительно мы надо серьезно посмотреть, почему так получаться, что, не иметь никакой формальный основание для кризис в наш страна (ведь у мы не быть тот долг, который, к пример, быть у сша, ни по внешний долг, ни по внутренний бюджетный долг), провал в финансовый сфера по валовой продукт, по промышленность оказываться самый высокий и среди развитый страна. вот основной предмет для рассуждение, ну и, конечно, не в предел пять минута. и поэтому чисто тезисный. мнекажется, главное, что высказывать быть с этот трибуна коллега головнев, это то, что мы надо все-таки задумываться, как мы трансформировать экономика такой образ, чтобы впредь не попадать из-за состояние два-три отрасль - нефть, газовый, цветной металл - в такой кризис, в который мы попадать, мы не из-за финансовый причина попадать. мы попадать из-за однобокий структура экономика. и какой роль положительный финансовый, банковский сектор, банковский регулятор в лицо центральный банк мочь бы сыграть для то, чтобы срабатывать на диверсификация экономика? вот вопрос, на который надо отвечать. я казаться, что, чисто конспективный, первый - мы надо бороться за сильный рубль в страна, и это должно быть политика центральный банк, и министерство финансы, и министерство экономика, конечно, потому что мы нужный структурный перестройка экономика, а для это мы нужный хороший, полноценный импорт оборудование, заинтересованность в инвестиция не на спекулятивный рынок, а в прямой инвестиция в производство, мы нужный сильный рубль. второй. кризис показывать, что, к сожаление, наш банка, связывать в целое с экономика, с один сторона, не хотеть объективно давать кредит в старый экономика, потому что именно оттуда идти невозврат, значит, надо перестраивать экономика, а с другой сторона, давать в новый вид бизнес, в новый производство они не уметь. сберегательный банк российский федерация - это полный вотчина центральный банк. идти постоянный обсуждение в средство массовый информация: то он собираться за 300 миллион евро купить один зарубежный предприятие, то давать 150 миллион в валюта другой предприятие. такой роскошный банк! а вы посмотреть, как оформляться кредит на 10 миллион рубль в этот банк, который иметь самый большой сеть по страна! вот проблема, который мы надо решать. самый главный вопрос, на который мы не получать ответ, к сожаление. да, в отчет очень много, к сожаление, статистический, описательный информация, но мы не получать ответ на вопрос: какой качественный изменение должный наступать в экономика после кризис и какой роль в изменение финансовый система, который срабатывать на качественный изменение в экономика страна после кризис, мочь бы сыграть центральный банк? спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий михайлович. считать ли необходимый выступать полномочный представитель президент российский федерация? нет. представитель правительство? также нет. необходимо ли заключительный слово докладчик, сергей михайлович? пожалуйста.
игнатьев с. м. я хотеть бы просто поблагодарить весь участник обсуждение за интересный вопрос, за интересный комментарий, за, в общий-то, как я казаться, достаточно позитивный оценка работа центральный банк в прошлый год. спасибо.
председательствующий. спасибо. содокладчик не требоваться заключительный слово? нет, не требоваться. уважаемый депутат, в связь с то что письменный поправка к проект постановление не поступать, переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать проект постановление государственный дума "о годовой отчет центральный банк российский федерация за 2009 год"? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 59 сечь.)
проголосовать за 320 чело.    71,1%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать    73 чело. 16,2%
результат: принимать
принимать. пункт 26 порядок работа государственный дума. блок "социальный политика". о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". законодательный собрание республика карелия просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, и поэтому с содоклад выступать член комитет по труд и социальный политика анатолий семенович иванов. пожалуйста, анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, законопроект предлагаться вносить изменение в ряд статья закон российский федерация "о занятость население в российский федерация", в соответствие с который к лицо, впервые ищущий работа, быть относиться не только ранее не работать гражданин, но и весь гражданин в возраст до двадцать три год, ранее участвовать в программа временный трудоустройство несовершеннолетний гражданин в возраст от четырнадцать до восемнадцать год в свободный от учеба время, организовывать орган государственный служба занятость население. как следовать из пояснительный записка к законопроект, предлагать изменение позволять относить к категория впервые искать работа ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, ранее участвовать только в программа временный трудоустройство, и в этот случай они быть выплачиваться пособие по безработица в соответствие со статья 9 федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный поддержка ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель". указанный статья предусматривать, что искать работа впервые и зарегистрировать в орган государственный служба занятость в статус безработный ребенок-сирота, ребенок, оставаться без попечение родитель, лицо из число ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, выплачиваться пособие по безработица в течение шесть месяц в размер средний заработный плата в субъект российский федерация. как показывать данный федеральный служба по труд и занятость и правоприменительный практика, работа ребенок-сирота в свободный от учеба время не отражаться на их право пользоваться гарантия, установленный статья 9 федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный поддержка ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель". в соответствие с этот статья орган служба занятость в течение указанный срок, то быть шесть месяц, должный осуществлять профессиональный ориентация, профессиональный подготовка и трудоустройство ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель. в связь с это деятельность орган служба занятость направлять на проведение профориентация и обучение в цель получение ребенок-сирота профессия (специальность), а не на признание указанный категория население безработный. при это во время обучение ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, получать стипендия в размер средний заработный плата, складываться в соответствующий субъект российский федерация. предлагать законопроект изменение в закон "о занятость население в российский федерация" в часть исключение из текст статья понятие "ранее не работать" не мочь быть поддерживать, так как в случай принятие этот изменение принципиально изменяться концепция закон "о занятость население...". в соответствие с закон "о занятость население в российский федерация" занятость - это деятельность гражданин, связывать с удовлетворение личный и общественный потребность, не противоречить законодательство российский федерация и приносить, как правило, они заработок, трудовой доход. в связь с это гражданин, работать по трудовой договор, включая временный работа, считаться занятый, а лицо, ранее участвовать в программа временный трудоустройство несовершеннолетний в свободный от учеба время, не мочь быть относить к число лицо, искать работа впервые. то быть предлагать законопроект изменение вступать в противоречие с концепция закон "о занятость население...". поддерживать в целое необходимость дальнейший совершенствование система социальный обеспечение ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, комитет по труд и социальный политика считать, что основной задача орган служба занятость должно оставаться профессиональный обучение и трудоустройство ребенок-сирота. социальный поддержка данный категория ребенок должный осуществляться не путем повышение пособие по безработица, а посредством другой форма социальный поддержка. на законопроект поступать отзыв от законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть из пятьдесят три субъект российский федерация. концепция данный законопроект поддерживать законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть девять субъект российский федерация. правительство российский федерация, комитет совет федерация по социальный политика и здравоохранение, комитет совет федерация по дело север и малочисленный народ не поддерживать концепция законопроект. комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок считать, что концепция законопроект необходимый поддерживать. учитывать излагать, комитет по труд и социальный политика не поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий семенович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? два вопрос от фракция кпрф. пожалуйста, депутат локоть анатолий евгеньевич, ваш вопрос.
локоть а. е. спасибо. уважаемый анатолий семенович, вообще говорить, слушать достаточно путаный, на мой взгляд, заключение комитет, я так и не понимать, что комитет предлагать взамен. в целое вы одобрительно относиться к идея, проблема быть, вы она обозначать - в тот же время вы считать, чтонадо заниматься социальный поддержка. как-то это все путаный-перепутывать то, что говорить, и что я прочитывать. что комитет предлагать взамен, если он считать, что проблема этот существовать, актуальный в российский федерация?
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич. пожалуйста, анатолий семенович.
иванов а. с. я, конечно, жалко, что вы не понимать сущность законопроект. мочь быть, действительно напутывать, мочь быть, я плохо излагать оно, но комитет предлагать то, что сейчас, в настоящий время уже существовать. в соответствие с данный законопроект предлагаться считать, что лицо из категория ребенок-сирота, который, например, в летний период работать временно, не мочь быть... то быть предлагать считать их занятой и в соответствие с это тогда они должно выплачиваться в течение шесть месяц пособие по безработица как впервые ищущий работа. что в настоящий время у мы быть? служба занятость организовывать в течение шесть месяц профобучение этот ребенок-сирота, и при это они выплачиваться заработный плата, то быть выплачиваться пособие в размер средний заработный плата по субъект федерация. такой образ, сейчас у мы фактически то же самый, что предлагаться законопроект.
председательствующий. спасибо. депутат плетнев тамара васильевна, ваш вопрос.
плетнев т. в., фракция кпрф. анатолий семенович, ну, я хотеть сказать, что все все прекрасно понимать, тут особо путаный ничто нет, и вы понимать, и мы. просто дело в то, что совершенно неправильно вы говорить, лукавить, что ребята, ребенок-сирота, с четырнадцать год до восемнадцать год в летний каникулы... ребенок-сирота в основной до 9-го класс находиться в детский дом, ну редко сейчас когда до окончание средний школа. они должный считаться оставаться без работа, если они там хотя бы какой-то период прорабатывать. а если мы это не сделать, то на что они жить-то, вообще, быть? правильно спрашивать локоть: а что далеко, что вы предлагать с этот ребенок делать, далеко-то как? можно, конечно, сказать, что предлагать изменение не соответствовать концепция, не подходить, давать, мол, все оставлять и отставлять, но почему-то комитет по вопрос семья, женщина и ребенок поддерживать этот законопроект.
председательствующий. пожалуйста, анатолий семенович.
иванов а. с. что касаться заключение комитет по вопрос семья, женщина и ребенок, предложение этот комитет, то, почему он поддерживать. да, там быть три предложение, при реализация который возможно признание безработный данный категория, тот ребенок-сирота, кто временно работать в летний каникулы, но там не учитываться, что... на мой взгляд, ошибочный все же этот заключение: если признавать тот ребенок-сирота, кто в летний период прорабатывать, безработный, то это быть противоречить сам понятие "безработица", понятие "занятость население". а что касаться то, как этот проблема нужно решать, я уже сказать, что этот проблема сейчас решаться. как этот проблема сейчас решаться? в законопроект предлагаться, чтобы в течение этот шесть месяц этот лицо из число ребенок-сирота получать пособие по безработица. сейчас служба занятость в течение шесть месяц они обучать что-то, то быть обучать профессия, и это более перспективный вариант.
председательствующий. спасибо, анатолий семенович, присаживаться. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный вопрос? трое желающий. от фракция "единый россия" не выступать. пожалуйста, плетнев тамара васильевна, ваш выступление.
плетнев т. в. уважаемый коллега, данный законопроект, на мой взгляд, не просто так вносить в государственный дума, то более территория, который находиться на север. и это не обязательно только потому, что у этот территория, допускать, нет средство на содержание ребенок-сирота и они сегодня искать новый путь, вариант, как бы еще можно быть выходить из положение, когда ребенок-детдомовец оставаться без средство к существование. анатолий семенович очень много и путаный действительно говорить, хотя путаться здесь нечего. да, мочь быть, в четырнадцать год ребенок из детский дом еще пойти лето где-то подрабатывать, но редко так бывать, если он находиться в детский дом, все-таки сегодня еще там они содержать, там быть летний отдых и так далее, редко кто работать. а вот если они идти на работа уже начинать с пятнадцать-шестнадцать год, а тут ведь до восемнадцать год в закон указывать, то это значить, что они уже в принцип из детский дом выпускаться, и, если он там прорабатывать хотя бы несколько месяц, он надо уже считать безработный. поэтому здесь и указывать: до двадцать три год, когда он уже по весь закон о ребенок-сирота как бы сниматься с учет, он уже совершенно взрослый и тогда в отношение его уже другой наш закон о труд и так далее быть действовать. поэтому, если сегодня это не сделать, мы не защищать этот ребятишки совершенно, и весь тот концепция, о который говорить сейчас анатолий семенович, что там ведь они обучать, это хороший, чем, например, они деньги платить... извинять я, ну, обучать они какой-то время, а потом? а потом они должный трудоустраиваться, а вы знать, как там трудоустройство идти: они опять пойти в этот же служба занятость и опять должный становиться на учет, потому что сегодня тот профессия, который они получать, в принцип не находить почти применение. я считать, что этот законопроект просто необходимо поддерживать. а что касаться то, что мы говорить здесь, рапортовать, что у мы очень много регион не поддерживать этот законопроект, то это вполне понятный, я еще раз повторять: просто из-за то, что это потребовать дополнительный средство, то более из бюджет и федеральный, и региональный. поэтому просто все сказать, что концепция этот о занятость не подходить, она для взрослый сделать, а вот тут ребенок-сирота, с они надо по-другому, а как по-другому, пока никто ничто не знать. поэтому наш фракция быть голосовать за.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна. волчек денис геннадьевич, ваш выступление.
волчек д. г. коллега, не мочь добавлять сейчас сразу слово "уважаемый", я думать, быть понятно, уважать мы себя или нет, после голосование по этот закон, вот по этот закон в тот число, и я думать, не в первый чтение, а во весь три. ребенок-сирота. вот я думать, надеяться, что, наверное, многие из вы проходить региональный выборы, проходить одномандатный округ, быть в детский дом, смотреть, общаться с человек, общаться с ребенок. вот все, что мы сказать сейчас о закон... подумать сам, девять регион, где в тот число в региональный парламент, во весь девять, главенствовать наверняка тот же самый "единый россия", который сегодня не готовый голосовать, как я казаться, потому что комитет профильный проголосовать против, значит, как я понимать, голосование "единый россия" быть против даже в первый чтение, даже в первый чтение!.. так вот, девять парламент не постесняться поддерживать законопроект, который назревать так, что человек оформлять он документально и присылать сюда. пусть не очень грамотно, пусть не отвечать на весь правовой вопрос, но девять регион россия говорить мы, что проблема ребенок-сирота, их трудоустройство, быть, вопрос о то, чтобы полгода они платить пособие по безработица, быть, проблема в то, что обучать они сложно, проблема в то, что устраиваться на работа этот ребенок потом невозможный. раз этот вопрос присутствовать здесь, то выходить сюда и сказать: ребенок-сирота... вот я не понимать, что сказать комитет, что ребенок-сирота не соответствовать закон о ребенок-сирота?.. ребенок-сирота не соответствовать никакой - ни моральный, ни нравственный - из существующий закон. поэтому, если быть у мы возможность не ссылаться на то, что что-то не соответствовать буква закон, а как минимум в первый чтение проголосовать за этот законопроект, а потом поправка учитывать, что в регион происходить, еще раз понимать, в что они там ошибаться, и сделать жизнь ребенок-сирота хоть немножко спокойно, хоть немножко хороший и на полгода давать возможность они почувствовать себя, не знать, не совсем сирота, что в это такой? надо обязательно этот закон принимать и весь мы понимать, уважать мы себя или нет. я казаться, что даже выступать против вопрос, любой вопрос, касаться ребенок-сирота, - это просто ненравственный и неправильно. давать возможность мы вносить поправка, давать возможность мы голосовать, давать мы возможность что-то сделать. нет никакой популизм, ни один камера здесь нет. посмотреть, что вы сейчас делать. мы выслушивать отчет центробанк. а что, много вы понимать из этот отчет? а из этот два слово о ребенок-сирота, по-моему, все понятный. два комитет госдума поддерживать. ну что такой, уже на что это похожий?! я считать, что нужно проголосовать за этот закон и давать возможность по он выступать, давать к он поправка и принимать правильный решение. пусть, мочь быть, не так много, давать три месяц давать, я не знать, что там у вы не соответствовать. давать не выкидывать просто это в урна, то более что ваш же парламент это давать, ваш же большинство это присылать сюда. спасибо.
председательствующий. спасибо. лекарев вера александровна, ваш выступление. с место включать микрофон, пожалуйста.
лекарев в. а. спасибо большой, надежда васильевна. уважаемый коллега, законодательный собрание республика карелия вносить очень хороший законопроект. конечно, можно вставать на точка зрение докладчик анатолий семенович. я думать, что он речь быть не убедительный не потому, что он не знать, а потому что сам в душа он согласный с законодательный инициатива региональный законодатель. а девять субъект поддерживать только потому, что именно в девять субъект, скоро все, и работать по-настоящему с ребенок и знать масштаб проблема. ни для кто не являться секрет тот ситуация, о который сегодня сказать нина александровна останин, что ребенок начинать уже погибать в период летний оздоровительный кампания, что двенадцать человек из саратовский оздоровительный лагерь 50 километр проходить пешком, пока не доходить до милиция, сбегать от истязание взрослый и от чудовищный условие, который они припасать в оздоровительный лагерь. и нечего удивляться, что региональный власть не торопиться поддерживать такой законопроект, - мы же не предлагать из федеральный бюджет это финансировать. приходить время рассматривать положение ребенок в российский федерация. и комитет-соисполнитель это поддерживать, понимать, что сокращаться детский население катастрофически, они использовать и на работа, и мы знать это прекрасный. поэтому ничто страшный нет в то, если подросток поработать в летний оздоровительный период и получать за это деньги. хорошо быть бы, если бы ребенок-сирота, который выпускаться из детский дом и пока не трудоустраиваться, быть бы на учет в служба занятость. мы, по крайний мера, с вы, уважаемый коллега, быть знать настоящий цифра - сколько ребенок-сирота оставаться в живой. ведь, по данные генеральный прокуратура и правоохранительный орган, только один из десять выпускник - он везти - устраиваться на работа, мало 50 процент получать обещать государство жилье. на сегодняшний день десять с половина тысяча ребенок-сирота не обеспечивать жилье, значит, они не обеспечивать и работа. и так снисходительно относиться к законодательный инициатива коллега из региональный парламент, я считать, неправильно. можно принимать в первый чтение законодательный инициатива карельский депутат и дорабатывать она во второй чтение. фракция "справедливый россия" безусловно поддерживать, быть голосовать за этот законопроект. призывать и вы поступать так же. спасибо.
председательствующий. спасибо, вера александровна. полномочный представитель президент не желать выступать? нет. полномочный представитель правительство также не желать выступать? нет. заключительный слово. пожалуйста, включать микрофон иванов анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый коллега, я сначала поверять в то, что слагать быть для восприятие мой доклад, но когда я прослушивать весь выступление сейчас, то понимать все же, что или выступать не слушать этот доклад, или же это просто выступление от оппозиционный партия, который - понятно, по такой вопрос - должный выступать всегда против. все же главное из то, что я говорить, на мой взгляд, невозможно не понимать, а я говорить только один: что предлагать вариант противоречить закон "о занятость население..." и по этот причина он принимать нельзя. когда мы рассматривать в комитет первый раз, а мы дважды рассматривать... после первый рассмотрение я пытаться учитывать тот замечание, который быть давать комитет мизулина, но, к сожаление, я не смочь ничто сделать, потому что там действительно быть противоречие закон "о занятость население...". а что касаться социальный защита ребенок-сирота, то все же вот тот вариант - и я об это, кстати, говорить, но еще раз повторять, потому что не все, видимо, понимать, - когда ребенок-сирота обучать, а не платить они в этот период, шесть месяц, пособие по безработица, более перспективный. вот выступать от лдпр спрашивать: а где же потом быть работать этот ребенок-сирота? правильно, если бы они получать пособие по безработица шесть месяц, скоро все, они потом нигде не смочь бы устраиваться на работа, но если они за этот шесть месяц с помощь служба занятость проходить профессиональный обучение, получать профессия, то в этот случай часть из они мочь трудоустраиваться. поэтому я считать, что заключение комитет по труд и социальный политика являться объективный, и просить он поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий семенович. по ведение - депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. я все-таки не понимать: иванов за или против, потому что весь оппозиционер выступать за, а он сказать, что мы якобы против. теперь он тоже за или нет? я не понимать.
председательствующий. николай васильевич, это не по ведение. спасибо. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 02 сечь.)
проголосовать за 135 чело.    30,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   138 чело.
не голосовать    312 чело.    69,3%
результат: не принимать
не принимать. пункт 27 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 закон российскойфедерация "о занятость население в российский федерация". докладчик депутат государственный дума олег васильевич шеин доверять представлять законопроект депутат государственный дума татьяна николаевна москалькова. пожалуйста, татьяна николаевна.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! этот законопроект - продолжение предыдущий тема. он направлять на решение крупный государственный проблема, связывать с трудоустройство наш российский молодежь. неуверенность молодой поколение в завтрашний день, отсутствие гарантия получать работа - главный питательный среда преступность, наркомания, алкоголизм, кража, грабеж. вдумываться, в 2009 год из два миллион двести семьдесят восемь тысяча зарегистрировать преступление более 64 процент совершать лицо, не иметь официальный заработок. в ингушетия этот процент достигать 90процентов, в краснодарский край, астраханский область, северный осетия алания, республика тыва - 75 процент, то быть бо·льший часть преступление совершаться лицо, не иметь постоянный заработок. как известно, у мы сейчас зарегистрировать почти шесть миллион безработный. такой образ, четко прослеживаться связь между отсутствие гарантия конституционный право на труд и асоциальный поведение молодежь. другой крупный проблема, связывать с безработица молодежь, касаться их выезд за рубеж с цель трудоустройство. в 2009 год выезжать двадцать два тысяча девяносто человек в возраст от шестнадцать до двадцать девять год с цель трудоустройство. мы проводить опрос студент: каждый третий студент, оканчивать мгу, желать бы работать за рубеж, а не в россия, потому что не уверенный в свой трудоустройство. исходить из этот мотив пункт 2 статья 5 закон "о занятость население в российский федерация" 91-го год... кстати, закон в значительный степень устаревать, не отвечать реалия сегодняшний день, залатать многий законодательный акт - девятнадцать закон в он вносить поправка, - но он закреплять в качество один из направление государственный политика в область занятость население осуществление мероприятие, способствовать занятость гражданин, испытывать трудность в поиск работа. такой категория закон называть девять, среди они гражданин в возраст от восемнадцать до двадцать год из число выпускник учреждение начальный и средний профессиональный образование, искать работа впервые. (шум в зал.)
председательствующий. татьяна николаевна, продолжать, пожалуйста.
москальков т. н. спасибо. в отношение... трудно так говорить. извинять. в отношение этот категория лицо устанавливать четыре вид дополнительный государственный гарантия гражданин, испытывать трудность в поиск работа: это программа содействие занятость, создание дополнительный рабочий место, который сейчас нет, этот создание специализированный организация, который тоже мы, к сожаление, не видеть, и, наконец, квота для прием на работа. вот квота устанавливать сейчас только для инвалид, поэтому продвигать субъект российский федерация принимать ряд закон, направлять на квотирование рабочий место для молодежь. такой квотирование устанавливать закон город москва, закон санкт-петербург, закон хабаровский край и некоторый другой, но единый подход в решение этот проблема нет. предлагать законопроект решать этот проблема не на уровень субъект федерация, а подымать она на федеральный уровень. законопроект решать два проблема. первый - о квотирование рабочий место для молодежь в возраст от шестнадцать до восемнадцать год, безработный гражданин из число выпускник учреждение начальный и средний профессиональный образование, искать работа впервые. я напоминать, что более двадцать тысяча молодой человек только в прошлый год выезжать работать за рубеж. а второй часть законопроект предлагать выверять с юридический и политический точка зрение процедура решение этот проблема: учреждение, иметь сто человек и более, обязанный 2 процент отдавать наш молодежь. кто же иначе она быть учить? к сожаление, в отзыв, в заключение профильный комитет даваться ссылка на заключение правительство, где четко обозначать, что оно против этот законопроект, потому что поддерживать в первый очередь цель, задача и интерес работодатель. правительство писать, что принятие законопроект приводить к необоснованный увеличение издержки организация и ограничивать работодатель в прием на работа гражданин, иметь в вид, что уже квотироваться инвалид. я думать, что это достаточно циничный отношение к наш молодежь и поддержка только интерес работодатель. просить поддерживать данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна, присаживаться, пожалуйста. содоклад член комитет по труд и социальный политика анатолий семенович иванов. пожалуйста, анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый коллега, комитет по труд и социальный политика рассматривать данный законопроект и отмечать следующий. во-первых, действительно проблема занятость молодежь являться один из самый острый проблема рынок труд. так, в возрастной группа от пятнадцать до девятнадцать год уровень безработица составлять 37 процент, а в возрастной группа от двадцать до двадцать четыре год - 17,5 процент. во-вторых, государственный политика содействие занятость молодежь строиться по несколько направление. во весь субъект российский федерация разрабатывать и реализовываться программа содействие занятость молодежь. для служба занятость приоритетный направление работа являться трудоустройство молодежь, а также реализация программа профессиональный ориентация и профессиональный подготовка. важный составлять работа орган занятость являться и организация временный занятость несовершеннолетний. с прошлый год начинать действовать региональный программа по организация стажировка выпускник образовательный учреждение, о что мы подробно говорить, когда рассматривать законопроект о квотирование рабочий место для выпускник вуз и техникум. кроме то, вопрос трудоустройство молодежь часто решаться непосредственно в организация сторона социальный партнерство при заключение коллективный договор и отраслевой соглашение, а также мочь регулироваться трехсторонний соглашение между администрация регион, региональный объединение профсоюз и работодатель. что же касаться рассматривать законопроект, то комитет он не мочь поддерживать исходить из следующий обстоятельство. уже существующий практика квотирование рабочий место показывать свой неэффективность. более эффективный быть бы мера стимулирование работодатель при прием на работа молодежь. так, в качество мера поддержка занятость молодежь, использовать во многий страна, предприятие, нанимать молодежь, предоставляться субсидия, налоговый льгота, другой вид технический и финансовый помощь. во-вторых, в законопроект не предусматривать механизм реализация квотирование, в связь с что невозможно сделать вывод о реальный применение законопроект. в-третьих, в законопроект не учитываться особенность организация, деятельность который связанный с выполнение такой вид работа, на который в соответствие с трудовой законодательство устанавливать запрет применение труд для лицо в возраст до восемнадцать год. так, в соответствие со статья 265 трудовой кодекс запрещать применение труд лицо в возраст до восемнадцать год на работа с вредный и опасный условие труд, на подземный работа, а также на работа, выполнение который мочь причинять вред их здоровье и нравственный развитие. на законопроект поступать отзыв от законодательный орган государственный власть сорок три субъект российский федерация и исполнительный орган государственный власть пятьдесят четыре субъект российский федерация. поддерживать законопроект орган законодательный и исполнительный власть один субъект российский федерация, а также комитет совет федерация по социальный политика и здравоохранение. общественный палата российский федерация считать, что концепция законопроект заслуживать внимание, однако государство в больший степень должно обеспечивать дополнительный гарантия гражданин, испытывать трудность в поиск работа, путем разработка и реализация программа содействие занятость, создание дополнительный рабочий место и специализированный организация, а также путем организация обучение по специальный программа, экономический стимулирование работодатель и организация внутрифирменный профессиональный обучение. не поддерживать законопроект комитет государственный дума четвертый созыв по физический культура и спорт и дело молодежь, а также представитель работодатель в российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение. учитывать вышеизложенный, комитет по труд и социальный политика рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект при рассмотрение он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, анатолий семенович. пожалуйста, задерживаться на трибуна. вопрос. пять вопрос. депутат останин, пожалуйста, ваш вопрос.
останин н. а. уважаемый анатолий семенович, вы сказать о то, что во весь субъект федерация разрабатывать программа содействие занятость. вы же не становиться отрицать, что этот программа зачастую декоративный, не становиться отрицать сам факт безработица среди молодежь. но я, как и татьяна николаевна, просто изумлять заключение комитет, где говориться о то, что размер квота 2,4 процент не просчитывать, не обоснованный. тогда ваш заключение о то, что этот закон приводить к то, что собственник быть испытывать издержки... сказать, пожалуйста, какой расчет мочь вы приводить в польза ваш утверждение о то, что этот закон приводить к то, что собственник быть испытывать большой издержки?
председательствующий. пожалуйста.
иванов а. с. уважаемый нина александровна, я в свой доклад как раз об это не говорить и считать, что этот довод, этот аргумент не самый главный, то быть законопроект отклоняться по другой аргумент, который я называть. а это, во-первых, невозможность реализация данный законопроект, квотирование рабочий место, и вообще нереальность введение квотирование рабочий место. мы, когда еще рассматривать законопроект о квотирование для выпускник высокий учебный заведение - я уже говорить об это, - подробно говорить, что в настоящий время практика квотирование рабочий место показывать свой нереальность. это во-первых. а во-вторых, в настоящий время для молодежь, для выпускник учебный заведение применяться стажировка, и это более эффективный форма привлечение молодежь к труд.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич, ваш вопрос.
локоть а. е. уважаемый анатолий семенович, откровенно говорить, я не очень понимать ваш логика именно как представитель партия большинство - "единый россия". наиболее сильный аргумент, который приводиться, в заключение во всякий случай, звучать так: практика показывать, что инструмент обязательный трудоустройство путем квотирование рабочий место недостаточно эффективный, особенно в период кризис. сметь напоминать, что именно в период кризис президент российский федерация поставлять задача модернизация, а весь открытие, научный открытие и технологический, наиболее современный технология, сделать человек в возраст до тридцать год, молодежь. и я не понимать, с кто вы быть проводить модернизация. ясный, четкий законопроект, предложение - заставлять, стимулировать работодатель квотировать место для молодежь. да и молодежь тоже нужно приучать, что называться, с молодой ноготь к труд, а не к то, чтобы получать пособие по безработица.
председательствующий. пожалуйста.
иванов а. с. уважаемый анатолий евгеньевич, вы как раз вот в конец свой вопрос правильно отмечать, применять такой понятие, как "стимулирование работодатель". вот как раз это и нужно заниматься. я говорить о то, что по крайний мера комитет по труд и социальный политика не знать тот страна, где применяться квотирование, а что касаться стимулирование работодатель, то это широко в мир применяться. по этот путь нужно идти и в россия. и я считать, что это задача комплексный, то быть это не задача комитет по труд и социальный политика, потому что речь быть идти прежде все о какой-то налоговый льгота, а в этот комитет по бюджет должный участвовать в первый очередь. и в основной именно вот такой предложение не хватать, вы бы от свой фракция предложение как раз по стимулирование вносить, если бы такой быть предложение, я думать, они бы серьезно рассматриваться.
председательствующий. спасибо. депутат федоткин владимир николаевич, ваш вопрос.
федоткин в. н. уважаемый анатолий семенович, соглашаться с известный фраза, что преступление легко и важный предотвращать, чем ликвидироватье последствие. один из важный составлять преступление экономический: отсутствие работа и нормальный условие для жизнь, для существование. вот сейчас с трибуна вы предлагать отклонять данный законопроект. вы мочь с трибуна утверждать, под стенограмма, для история, что отклонение данный законопроект не подталкивать десяток тысяча несовершеннолетний ребята к новый преступление? мочь это сделать, чтобы это быть записывать в наш стенограмма: отклонять - и ничто страшный? я считать, что, наоборот, появляться новый десяток тысяча преступление. разубеждать под стенограмма, с трибуна, пожалуйста.
иванов а. с. уважаемый владимир николаевич, я утверждать под стенограмма, что реализовывать данный законопроект невозможно. и если бы даже он реализовать, то это никак не быть бы связанный напрямую с последствие, о который вы говорить.
председательствующий. спасибо. депутат медведев юрий германович, ваш вопрос.
медведев ю. г. у я вопрос к татьяна николаевна. сказать, пожалуйста, сколько из число выпускник, который получать средний и начальный профессиональный образование, не быть трудоустраивать в 2009 год, в тот число по специальность? и второй вопрос: сколько субъект принимать закон, который квотировать рабочий место для инвалид? как вы сказать, этот закон у мы в россия принимать и действовать. спасибо.
председательствующий. депутат москалькова, пожалуйста. включать микрофон татьяна николаевна.
москальков т. н. уважаемый юрий германович, я известно, что у мы теперь нет понятие распределение молодежь и много 50 процент не быть обеспечивать рабочий место. двадцать два тысяча в 2009 год покидать россия с цель трудоустройство и заключать договор в другой иностранный государство для трудоустройство. и по второй вопрос отвечать. я известно пять субъект российский федерация, где иметься такой закон, они эффективно действовать и подтверждать, что этот законодательный практика мочь быть подымать на федеральный уровень.
председательствующий. спасибо. депутат лекарева вера александровна, ваш вопрос.
лекарев в. а. спасибо, надежда васильевна. у я вопрос и к анатолий семенович, и к татьяна николаевна. я согласный, что издержки работодатель быть нести, конечно. татьяна николаевна, предусматривать ли вы свой законопроект внесение изменение в закон о федеральный бюджет, с то чтобы работодатель компенсировать средство, который быть потратить на несовершеннолетний, учитывать, что у несовершеннолетний сокращать рабочий день? уважаемый анатолий семенович, почему вы не хотеть устраивать несовершеннолетний? я вот смотреть на вы, и я вспоминаться замечательный слово мудрец, который говорить, что все, что становиться массовый, терять свой значение. вот вы всегда заступаться за право человек, особенно несовершеннолетний. сказать, пожалуйста, сколько человек сегодня нуждаться в трудоустройство, сколько трудоустраивать, вестись ли мониторинг в аппарат ваш комитет и ваш?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. депутат москалькова татьяна николаевна, пожалуйста, отвечать на вопрос.
москальков т. н. уважаемый вера александровна, действительно, привлечение молодежь к трудовой деятельность всегда на определенный этап влечь некоторый издержки для работодатель, скоро все, нематериальный план, потому что сокращать рабочий день предусматривать и сокращенный заработный плата. безусловно, молодежь иметь мало опыт в выполнение задача, чем более опытный сотрудник, но завтра этот молодежь быть тот золотой трудовой фонд, который мы нужный. другой вопрос, что налоговый бремя должно быть снижать для тот организация, который принимать молодежь, и такой законодательный акт мы готовый представлять государственный дума. и, пользоваться случай, я хотеть сказать, что, анатолий семенович, стажировка и постоянный трудоустройство - это два разный категория в трудовой законодательство, поэтому стажировка никак не мочь решать вопрос привлечение молодежь и обеспечение молодой человек рабочий место.
председательствующий. анатолий семенович, пожалуйста, отвечать на задавать вопрос.
иванов а. с. по первый вопрос хотеть бы дополнять. что касаться мера стимулирование, то сейчас-то какой смысл о они говорить? если говорить о мера стимулирование, то надо сразу решать вопрос в комплекс, что я отмечать, то есть надо готовить законопроект, который определять бы этот мера стимулирование. а что касаться вопрос лично ко я, то, вера александровна, я не ожидать от вы, как от землячка, такой серьезный обвинение в то, что я против молодежь, против их трудоустройство. я просто отмечать, что данный закон нереальный для реализация. и когда мы говорить о стимулирование, вы соглашаться, кивать голова, я так понимать, что вы согласный с то, что нужно применять мера стимулирование. а квотирование - это нереальный мера, она не быть действовать.
председательствующий. спасибо. горячева светлана петровна, ваш вопрос.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". спасибо большой. уважаемый анатолий семенович, вы совершенно правильно сказать, что нужно стимулировать предприятие, который использовать труд молодой человек. с это спорить трудно. ну что мешать вы, партия власть, иметь в государственный дума два треть голос, такой законопроект подготовить и принимать? почему до настоящий время, говорить, что это актуальный проблема, вы это не сделать? мочь быть, мало тогда быть бы в россия партизан из молодой человек, который с оружие в рука сегодня защищать как бы право какой-то или, так сказать, правопорядок, охранник праздношатающийся, мало быть бы наркоман, пьяница и так далее, и то подобный? вот отвечать на мой прямой вопрос: что вы мешать это сделать?
иванов а. с. светлана петровна, ну, этот вопрос тогда нужно задавать не я, наверное, а лидер наш владимир владимирович путин, он надо задавать вопрос. (оживление в зал.) это во-первых. а во-вторых, я считать, что если бы такой законопроект подготовить оппозиция, то быть ваш партия, оппозиционный партия, если бы подобный законопроект она готовить реально для реализация, то, я думать, она на выборы, на предстоящий выборы, на весь выборы, набирать бы не 10 процент, а значительно много. один дело говорить и критиковать, на это можно зарабатывать голос, но, на мой взгляд, можно быть бы набирать голос много, если бы быть еще и конкретный предложение.
председательствующий. спасибо, анатолий семенович. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? четверо желать, по один от фракция. пожалуйста, останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый коллега, чуть мало месяц назад мы обсуждать поправка в федеральный закон "о занятость население...", который вносить наш коллега шудег. с тот пора мало что изменяться: тот же докладчик анатолий семенович, тот же аргумент против - только за этот время, за этот месяц, увеличиваться число молодой человек, который, к великий сожаление, не смочь находить себя работа. и в данный случай приводить анатолий семенович аргумент, утверждение, что это нереальный закон для молодежь... наверное, он так и быть нереальный, если не быть политический воля. ну, сегодня анатолий семенович обозначать тот человек, от который весь это зависеть. я думать, что если бы мы удаваться принимать этот закон, то он обязывать бы работодатель, ну, во всякий случай, на тот предприятие, который по количество работник подпадать под этот закон, выделять квота для молодежь. то более, что существовать сегодня всубъект федерация закон - татьяна николаевна называть пять субъект уже показывать, что такой закон вполне реальный. анатолий семенович, вы говорить, что этот закон невозможно реализовать, он нереальный - а что вы тогда сказать о тот губернатор, который у себя уже инициировать принятие этот закон, ведь такой закон уже действовать в пять субъект российский федерация? мы сегодня предлагать экстраполировать данный законодательный норма на весь остальной субъект российский федерация, но для это нужный только один - нужный политический воля. и я очень хотеться бы анатолий семенович, как представитель профсоюз, все-таки приводить официальный цифра, который давать федерация независимый профсоюз россия: с начало кризис в россия быть увольнять много два миллион человек, из нихпрактически 70 процент - это молодой человек. это официальный статистика два миллион, а неофициальный - почти семь миллион. в этот связь о какой мера вы сегодня говорить? если это преференция работодатель, то опять-таки все в наш полномочие, и в любой случай весьма деликатный норма, который позволять законодатель в субъект федерация давать этот преференция, сегодня в закон прописывать, потому что говориться, что даже размер квота определять сам субъект федерация. по состояние на 1 июнь текущий год, по данные регион, проблема с трудоустройство быть иметь 11 процент выпускник вуз, 9 процент выпускник средний специальный учебный заведение и 10 процент выпускник училище. вообще весь учреждение профтехобразование в этот год заканчивать почти полтора миллион выпускник: 600 тысяча - вуз, 400 тысяча - техникум и 400 тысяча - училище. вы предлагать один норма - стажировка. я еще раз спрашивать: ну а после стажировка куда этот человек идти? существовать норма, который для мы, выпускник советский время, быть обязательный, - этот распределение. вы от это отказываться, переходить на контракт, но сегодня ни то, ни другой не действовать. поэтому предлагать сегодня двухпроцентный квотирование рабочий место, поверять, ничуть не обременительный для работодатель, для собственник. и когда вы говорить о то, что они быть нести значительный издержки, хотеться бы, чтобы вы, как представитель профильный комитет, все-таки опираться на какой-то данные, призывать мы поверять в то, что собственник быть нести какой-то издержки, но никакой данные вы не приводить. когда вы говорить, что принятие этот законопроект невозможный и что это норма узкий... никто не мешать к этот норма привязывать другой законодательный норма, который давать бы преференция тот собственник, который обеспечивать квотирование рабочий место для молодежь. мы, конечно, быть голосовать за этот законопроект. анатолий семенович, я, конечно, не считать вы ярый враг молодежь, но советовать вы зайти в любой молодежный аудитория и задавать молодой человек простой вопрос: что они сегодня хотеть? и девяносто девять процент из они отвечать вы, я казаться, одинаково влюбой аудитория, любой возраст молодежь, что первый, что они хотеть, это гарантированный рабочий место, а второй - они хотеть все-таки поддержка со сторона государство с точка зрение обеспечение жилье. ну, что касаться жилье, анатолий семенович, мы воспользоваться ваш призыв, принимать ваш совет отреагировать конкретный действие и внеслизаконопроект о государственный обеспечение жилье молодой семья благополучно прокатить этот законопроект, и в тот число вы как представитель фракция "единый россия". сейчас вносить другой законопроект, то быть свой конкретный лепта в защита интерес молодежь. подозревать, что вы проголосовать так, как сегодня призывать на трибуна, - против этот законопроект. сказать, какой еще механизм или инструмент быть сегодня у мы, депутат, чтобы защищать молодежь, кроме наш право законодательный инициатива? спасибо.
председательствующий. спасибо, нина александровна. депутат волчек денис геннадьевич, ваш выступление.
волчек д. г. ну что, коллега, от такой тотальный цинизм, с который быть выкидывать законопроект о поддержка ребенок-сирота, мы переходить просто вот... все, все ложь и вранье, начинать от название комитет! вот я читать: анатолий семенович иванов, член комитет по труд и социальный политика. депутатский комитет, избранник народ, комитет по труд и социальный политика что должный делать? решать вопрос человек, который трудиться и который нуждаться в социальный защита. кто сегодня много, чем молодежь, нуждаться в работа и в социальный защита? абсолютный ложь, что этот закон не работать, - они работать! в санкт-петербург, в парламент питер предыдущий созыв, мы принимать такой закон, и он абсолютно четко работать. это неправда, что они не работать, и неправда, что они не соответствовать норма закон "о занятость...", как вы только что сказать. если вы находить что-то в законопроект о ребенок-сирота, не соответствовать норма закон "о занятость...", то в данный законопроект нет ничто не соответствовать норма этот закон. абсолютно четко работать квотирование. посмотреть, что вы делать: вы же не голосовать против - даже вот по голосование по предыдущий законопроект это видно, - вы просто не нажимать кнопка. вот там, в конец зал, мочь быть, человек душевный сидеть из тот же "единый россия". я казаться, что все, кто там сидеть, когда не надо быть нажимать кнопка за предыдущий законопроект, быть неудобно. вы неудобно даже начинать дискуссия, вы абсолютно непонятный человек! вы...
из зал. (не слышно.)
волчек д. г. пардон, мадам. я мочь договаривать или я надо уходить? (шум в зал.) вы принимать...
из зал. (не слышно.)
волчек д. г. ну что вы неприятный? неприятно, что вы... ну так нажимать "против", нажимать "против"!..
из зал. (не слышно.)
волчек д. г. что я не знать? так давать проголосовать в первый чтение, давать обговаривать это во второй, давать побороться с правительство за то, чтобы у молодежь быть квотировать, гарантированный рабочий место. кто это мешать? надо поддерживать предприниматель? давать они поддерживать! но почему надо выкидывать человек на улица просто так, один росчерк перо, и даже не подумать об это только потому, что комитет, несколько человек, и, мочь быть, министр труд решать, что об это не надо даже говорить? и весь вы должный ни за что не голосовать по этот вопрос, и вы же сам не иметь возможность даже предлагать какой-то вариант министр труд, предложитькакий-то вариант правительство. я считать, что это стыдный и неправильно не давать возможность человек предлагать вариант по этот законопроект, не давать возможность предлагать поправка в то, что касаться ребенок-сирота, что касаться молодежь, и все это вот так выбрасывать на улица. это совершенно некорректный и нетактичный. спасибо.
председательствующий. депутат медведев юрий германович, ваш выступление.
медведев ю. г. спасибо, надежда васильевна. я не быть заниматься нравоучение, не быть взывать к совесть, к другой какой-то моральный качество сидеть в этот зал, но я хотеть бы высказывать свой отношение к тот законопроект, который мы сегодня рассматривать и который мы пытаться решать очень сложный задача простой росчерк перо. наверное, сложно доверять сапожник, который делать большой обувь на маленький нога. сложно поддерживать законопроект, который действительно упрощенно пытаться решать сложный задача трудоустройство молодой человек, который получать начальный или средний профессиональный образование. сложно поддерживать этот тема, если мы не знать (не потому, что мы не хотеть, хотя, мочь быть, и не хотеть) даже по статистика, сколько сегодня трудоустраиваться человек, в тот число и по специальность, получать начальный или средний профессиональный образование. сложно поддерживать законопроект, если мы... я иметь в вид автор, я не относить это к докладчик - татьяна николаевна. сложно егоподдерживать, если мы не знать, как работать подобный он закон аналогичный закон, касаться инвалид. насколько я известно - быть конкретный цифра, - не весь субъект (не много 10 процент субъект) принимать закон по этот тема, и никакой социализация инвалид тот закон, о который я говорить, не приносить для этот категория наш гражданин. когда мы пытаться давать право субъект, даже не право, а слово "может" употреблять в отношение субъект, то то самый мы с себя снимать такой большой, серьезный ответственность и перелагать этот ответственность на субъект. а вы знать, что сегодня бюджетный обязательство субъект настолько большой, настолько большой тот воз, который везти этот лошадь - бюджет субъект, что этот лошадь уже практически находиться на последний издыхание. и мы хотеть окончательно, так сказать, этот лошадь угробить, вместо то, чтобы, как предлагать наш товарищ, как предлагать комитет и как предлагать общественный палата, подходить комплексно к этот вопрос. там обозначать пять подход, и они абсолютно реальный, это показывать и мировой практика: надо и программа иметь, надо создавать и специальный рабочий место, надо создавать специальный организация, и, в конец конец, - правильно здесь об это говорить - надо создавать определенный экономический стимул, интерес для работодатель. ну сколько можно на работодатель вешать социальный функция, социальный нагрузка? вот здесь подниматься вопрос о то, какой же это издержки? а издержки очень простой. не вина молодой человек, который сегодня заканчивать учебный заведение, что, к сожаление, они получать слабый профессиональный подготовка. не брать они работодатель, не брать они хозяйствовать субъект на работа, потому что они не готовый выполнять тот функция, который они обучать в этот учебный заведение. это проблема не они, это проблема государство, потому что в 90-е год, как вы сам знать, мы практически загубить система профессиональный подготовка, особенно начальный, и идти процесс ее восстановление. то быть некачественный, так сказать, недостаточный профессиональный уровень - это уже издержки для производство. следующий. мы знать, что за молодой человек закреплять определенный льгота и дополнительный гарантия. это тоже издержки, за который государство, к сожаление, не отвечать, а вынуждать быть отвечать работодатель. или, к пример, уровень производительность и качество работа этот категория человек тоже недостаточный для то, чтобы выпускать качественный продукция, - это тоже издержки работодатель. а мы в свой очередь работодатель не давать ничто, кроме кнут. ну это разве правильный подход?! с другой сторона - я уже об это сказать, хотеть еще раз напоминать, - мы говорить: вот вы, субъект, заниматься. как быть сказать в доклад, мы с субъектовый уровень переводить на федеральный уровень этот забота о трудоустройство. наоборот, уважаемый коллега, если мы принимать закон, мы с себя снимать всякий ответственность в работа по этот направление, исходить из то что субъект быть заниматься этот тема. я считать, что, когда автор этот законопроект, то более такой серьезный человек, как председатель совет федерация, подписывать данный законопроект, они должный понимать как представитель субъект, что не у весь субъект сегодня быть возможность, я еще раз повторяться, тащить такой серьезный ноша, нести такой серьезный бюджетный расход. что касаться технический сторона вопрос. не случайно комитет написать: а почему квотировать только там, где работать сто, а не пятьдесят, а мочь быть, сто пятьдесят, а мочь быть, двести человек? откуда этот норма выводить? а почему 2 процент или 4, а почему не 10 процент? то быть и здесь возникать вопрос с точка зрение технический подход, хотя этот тема мочь быть отрегулировать во второй чтение, я здесь, наверное, с это соглашаться. поэтому, уважаемый коллега, если мы серьезно хотеть решать этот проблема, давать не быть о она только говорить, а давать быть исходить из то, что уже быть, исходить из то, как можно решать этот очень сложный и важный задача, и именно предлагать комплексный подход к решение данный вопрос. исходить из это фракция "единый россия" не поддерживать законопроект, и не потому, что мы не хотеть заниматься тот человек, молодой человек, который не находить себя работа, и не потому, что мы наплевать на то, что двадцать тысяча уезжать жить сегодня за граница, потому что нет работа, нет, как раз из-за то, что данный законопроект снимать с мы ответственность, но при это не решать тот задача, который ставить наш уважаемый автор. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий германович. депутат лекарева вера александровна. нет? депутат зуб валерий михайлович, ваш выступление.
зуб в. м. спасибо большой. когда я слышать, что к проблема надо подходить комплексно, я уже ясно, что никто, по крайний мера, человек, произносить этот слово, не собираться заниматься данный проблема, она просто откладывать. вот сейчас проходить голосование, и я предлагать уважаемый я анатолий семенович подходить к любой, кто проголосовать за, и спрашивать: кто-нибудь в голова приходить, что по этот закон ребенок должный быть пойти в шахта, на металлургический завод, поехать на север? вот когда приводиться такой аргумент, что у мы существовать список запрещать вид работа... мы знать про этот список, и мы понимать прекрасно, что хватить разумность не толкать ребенок идти на этот предприятие. теперь по существо. средний возраст вступление в рабочий жизнь - двадцать два год. с этот момент человек потенциально становиться налогоплательщик и приносить доход в бюджет. закон распространяться на человек в возраст до двадцать год, то быть на тот человек, который никакой доход в бюджет потенциально не приносить, как правило, но на содержание который, на решение проблема который требоваться деньги из бюджет, требоваться деньги либо на содержание, либо на милиция, который быть следить, чтобы они не совершать преступление. мой предложение очень простой: если законопроект в первый чтение быть принимать, то я во второй чтение вносить поправка о то, чтобы освобождать ребенок, принимать на работа в возраст с четырнадцать до двадцать год, от подоходный и от единый социальный налог. убыток для бюджет они сегодня никак приносить не мочь, они не налогоплательщик, но стимул для работодатель этот сумма как раз и становиться и снимать весь потенциально существенный аргумент против, который я услышать с этот трибуна. поэтому я предлагать проголосовать за этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий михайлович. полномочный представитель президент не желать выступать, представитель правительство также не желать. заключительный слово докладчик не требоваться. содокладчик? включать, пожалуйста, микрофон иванов анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый коллега, я не быть долго выступать и отвечать на весь этот выпад. единственный, сказать, что да, в некоторый субъект федерация существовать так называть квотирование, но оно не такой, как здесь предполагаться, то быть обязывать и устанавливать это закон... субъект федерация не мочь принимать подобный закон, потому что это не быть соответствовать конституция. весь ограничение право мочь производиться только федеральный закон. и быть уже такой случай, когда субъект федерация принимать соответствующий закон, касаться инвалид, и прокуратура опротестовывать. это первый. и второй. мы, я думать, продолжать этот тема, потому что тема действительно важный, действительно ее решение носить комплексный характер. комитет по труд и социальный политика уже намечать осень проводить "круглый стол" на этот тема. спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий семенович. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 42 сечь.)
проголосовать за 135 чело.    30,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   138 чело.
не голосовать    312 чело.    69,3%
результат: не принимать
не принимать. пункт 28 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 3 федеральный закон "о ветеран". доклад член комитет по дело ветеран иршат юнирович фахритдинов. пожалуйста.
фахритдин и. ю., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение вноситься законопроект "о внесение изменение в статья 2 и 3 федеральный закон "о ветеран", вносить попов и шелищ в период исполнение они полномочие депутат государственный дума. законопроект предлагаться относить лицо, принимать участие в операция по боевой траление в период с 10 май 1945 год по 31 декабрь 1957 год, то быть в послевоенный период, к участник великий отечественный война. комитет по дело ветеран, рассматривать законопроект, отмечать следующий. во-первых, предлагать изменение противоречить сам понятие "ветеран великий отечественный война", который содержаться в пункт 1 статья 2 федеральный закон "о ветеран". это тот лицо, который принимать непосредственный участие в боевой действие по защита отечество или обеспечение воинский часть действующий армия в район боевой действие, а также лицо, проходить военный служба или прорабатывать в тыл в период великий отечественный война 1941-1945 год не мало шесть месяц либо награждать орден или медаль ссср за служба и самоотверженный труд в период великий отечественный война. именно участие гражданин в называть мероприятие в период с 22 июнь 1941 год по 9 май 1945 год являться один из основание, позволять относить они к ветеран - участник великий отечественный война. в настоящий время к участник великий отечественный война относиться лицо, который принимать участие в операция по боевой траление непосредственно в период великий отечественный война, что являться вполне обоснованный. во-вторых, учитывать особенность выполнение боевой задача, лицо, принимать участие в боевой траление в период с 10 май 1945 год по 31 декабрь 1957 год, равно как и лицо, участвовать в операция при выполнение правительственный боевой задание по разминирование территория и объект на территория ссср и территория другой государство в период с 10 май 1945 год по 31 декабрь 1957 год, в 2000 год быть относить к категория ветеран боевой действие, и с этот момент он предоставлять право на соответствующий мера социальный поддержка, устанавливать федеральный закон "о ветеран". до 2000 год этот гражданин никакой льгота не предоставляться. в оба случай выполнение боевой задача быть связанный с риск для жизнь и иметь общий цель - устранение минный опасность на суша и на море. однако предлагать автор законопроект изменение касаться только один категория - участник боевой траление. такой образ, придание статус участник великий отечественный война только лицо, который принимать участие в боевой траление в указанный промежуток время, представляться необоснованный, это приводить к ущемление право тот гражданин, который выполнять задача по разминирование территория объект в послевоенный период. и последний, в-третьих. если военнослужащий, принимать участие в боевой траление в послевоенный период, получать ранение, контузия, что приводить к инвалидность, то в соответствие с федеральный закон "о ветеран", они являться инвалид война и соответственно иметь право на льгота, как инвалид великий отечественный война. кроме то, как сказать в заключение правовой управление аппарат государственный дума, представлять законопроект, как требовать расход федеральный бюджет, не содержать положение, определять источник и порядок финансирование расход, необходимый для его реализация, в сила требование пункт 1 статья 83 бюджетный кодекс россия. исходить из вышеизложенный комитет не поддерживать указанный законопроект и предлагать государственный дума при рассмотрение в первый чтение он отклонять. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, иршат юнирович. уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный законопроект? быть два вопрос. пожалуйста, ваш вопрос, сергей владимирович иванов.
иванов с. в. иршат юнирович, вы наверняка помнить такой замечательный изречение: "из один металл лить медаль за бой, медаль за труд". помнить, да, наверное? вот не казаться ли вы, что мы просто-напросто надо взять и приравнивать абсолютно все - кто заниматься траление, кто заниматься разминирование в курский область, в ленинградский, в сталинградский - к участник великий отечественный война, в закон "о ветеран" это вносить? что мы они вот так вот делить? участник блокада - относиться, тот, кто воевать, - относиться, весь остальной не относиться. они оставаться-то, извинять, даже по этот финансовый-экономический обоснование всего-навсего восемьсот двенадцать человек.
председательствующий. пожалуйста, иршат юнирович.
фахритдин и. ю. как я уже сказать, участник великий отечественный война - это тот лицо, который именно воевать с 41-го по 45-й год, участник боевой действие. я понимать бы, если бы они заниматься разминирование до 46-го год, 47-го год, в послевоенный год, это понятно быть бы. вот я, например, участник боевой действие в афганистан, как и другой солдат, офицер, призваться в послевоенный год, тоже с риск для жизнь я выполнять боевой задача. я же уже иметь, как и они, сейчас статус ветеран боевой действие, участник боевой действие, но мы же не просить, чтобы "афганец" и другой участник боевой действие тоже включать в число именно участник великий отечественный война, они и так иметь статус ветеран боевой действие и льгота иметь.
председательствующий. спасибо, иршат юнирович. лекарев вера александровна, ваш вопрос.
лекарев в. а. спасибо, надежда васильевна. уважаемый иршат юнирович, конечно, очень приятно, что вы тоже участник боевой действие, но в отличие от человек последний военный призыв - сейчас самый молодой из они восемьдесят пять год - вы все-таки молодой. речь идти о последний военный призыв, насколько я понимать, да? и вы говорить, что они сейчас иметь льгота. вот ко я обращаться из балаково саратовский область участник последний военный призыв, который отказывать в постановка на учет для получение жилье, хотя он жить с овдоветь сноха, тринадцать год назад сын у он умирать, и жилье он получать не мочь, вот со слеза письмо такой написать. сказать, пожалуйста, что вы сдерживать? небольшой количество этот человек все-таки. я понимать так, что они не просить быть участник боевой действие, в законопроект речь идти о приравнивание они к участник война по социальный льгота, по обеспечение. сказать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, вера александровна. пожалуйста, иршат юнирович.
фахритдин и. ю. вера александровна, этот вопрос, конечно, не относиться к наш сегодняшний законопроект, но я вы хотеть сказать, что они не все являться призывник послевоенный период. я, отвечать сергей владимирович на предыдущий вопрос, сказать, что речь идти не о 46-м, 47-м год, а о период до 31 декабрь 1957-го год. они не являться послевоенный призывник. еще раз вынужденный повторять: они с 2000 год уже являться ветеран боевой действие, они льгота пользоваться.
председательствующий. спасибо, иршат юнирович. присаживаться, пожалуйста. вопрос задавать все. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? нет... пожалуйста, депутат волчек денис геннадьевич, ваш выступление. с место. включать, пожалуйста, микрофон.
волчек д. г. коллега, в бытность свой депутат законодательный собрание санкт-петербург два созыв по одномандатный округ приморский район, где проживать большой число ветеран война, получать квартира, очередник и так далее, заниматься очень многий вопрос, в тот число это касаться за мой подпись закон о статус житель блокадный город, который вы принимать в государственный дума прошлый созыв очень долго. напоминать вы он или не надо напоминать? вы знать, наверное, здесь много быть обсуждение. признавать житель блокадный город тот человек, который менее четыре месяц там быть и так далее, весь категория, который быть, прежде все тот, кто маленький четыре месяц, признавать житель блокадный город. это быть очень долгий. то быть проблема - четыре месяц... у мы вроде как не получаться блокадник, кто проживать мало четыре месяц. четыре месяц в город без продовольствие - этот быть недостаточно, чтобы получать статус и какой-то там льгота, что-то такой по сравнение с это. признавать житель блокадный город ветеран война и тоже очень долго спорить, очень долго давать характеристика, очень долго разбираться, являться ли житель блокадный город ветеран война или участник война, являться они или нет. признавать участник война. сейчас речь идти о то, что длительный время после война наш воин, который проходить тот самый война и который быть призывать в самый конец в призыв военный, заниматься... вот ровно столько, сколько мина фашист наставлять в море, вот насколько время... ведь никто там лишний время не проводить, в этот море. вот ровно сколько мина быть, плавать, столько они и взрывать, столько они и убирать. это быть настоящий действие, который вполне можно и абсолютно нормально характеризовать как действие человек, который участвовать в этот война, они сталкиваться с опасность каждый день. и если сегодня быть возможность какой-то образ облегчать они жизнь, приравнивать они социальный статус, мочь быть, к статус тот немногий оставаться человек, который до 45-го год участвовать в боевой действие, в тот число в очищение акватория от тот же самый мина... человек, который после война это делать, и человек, который во время война это делать, - в что их отличие, чтобы сегодня не приравнивать их статус? или зачем мы скрупулезно выискивать разница, разница в их заслуга перед мы, и перед их ребенок, и перед наш будущий ребенок, и перед весь поколение? мы сегодня беспокоиться, о что румын там в болгария, вернее, в молдавия говорить, выступать со свой брат. а этот человек - мы с вы решать, что не заслуживать они, недостаточно!.. да и если хотеться оно статус, хотеться он этот льгота, можно приравнивать статус восьмист двенадцать человек... быть у мы зацепка, чтобы это сделать, зачем мы искать двадцать пункт, чтобы это не делать? я считать, что этот человек достойный быть приравнивать к ветеран война, они и являться они. и то, что они много год, приходиться они не один год всего вот, как сказать... если бы только в 46-м год мина разминировать бы в акватория, тогда нормально. а если они столько наставлять, что до 57-го год хватить, - что, их вина в этот? а если б только в 46-м, то признавать бы ветеран? спасибо.
председательствующий. я не замечать рука осадчий сергей юрьевич. пожалуйста, ваш выступление.
осадчий с. ю. уважаемый коллега, на самый дело вопрос, по мой мнение, довольно-таки принципиальный. и что я особенно, в общий-то, удивлять, так это вот выступление от "справедливый россия", потому что, ну, "справедливый россия" - от слово "справедливость", да? и в мой понимание справедливость - это участник великий отечественный война считать именно тот, кто с 41-го по 45-й год защищать наш отечество, давать мы возможность после 45-го год тралить этот мина, защищать в другой горячий точка честь и достоинство наш страна и многий-многий другой. и вы знать, когда быть разговор, что быть участник великий отечественный война, а быть ветеран великий отечественный война, вот даже когда мы пытаться этот два категория соединять, и то, в общий-то, быть проблема, так сказать, участник обижаться, говорить: мы с оружие на фронт защищать, а ветеран, вот они хоть и на трудовой фронт, но мы все-таки более достойный. я считать, что вообще к этот категория на сегодняшний день нельзя никто больше присоединять, просто это неэтичный делать по многий причина. и если мы хотеть все вместе помогать вот тот категория, который у мы сегодня определять как остальной льготный, давать мы посмотреть, мочь быть, мы по мера возможность расширять как-то перечень другой, так сказать, заслуженный категория, но не нужно, я считать, на сегодняшний день мы никто много присоединять к категория участник великий отечественный война. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич. выступать завершать выступление. полномочный представитель президент не желать выступать, представитель правительство - также нет. заключительный слово докладчик не требоваться. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 3 федеральный закон "о ветеран". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 16 мина. 10 сечь.)
проголосовать за 136 чело.    30,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   139 чело.
не голосовать    311 чело.    69,1%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - слиска любовь константиновна.
слиска л. к. спасибо, надежда васильевна. я по этот законопроект, за который мы только что проголосовать. депутат шелищ и попов быть депутат четвертый созыв, но почему-то редакция новый вносить 16 январь 2007 год, когда они уже прекращать свой полномочие. законопроект, который мы только что рассматривать. следующий. пункт 29 и 31 - самарский губернский дума, орловский областной совет просить рассматривать законопроект без участие представитель свой законодательный собрание. я предлагать этот два законопроект перенести на осенний сессия, рассматривать только 30-й пункт и протокольный поручение, соответственно завтра на совет госдума принимать решение подобный законопроект перенести на осень.
председательствующий. спасибо, любовь константиновна. мы сегодня принимать решение о то, что мы быть рассматривать тридцать один законопроект и работать быть до семь час, вернее, до 19 час. мы мочь принимать решение о то, что мы вообще не быть рассматривать на следующий заседание весь законопроект, который идти на отклонение, а сегодня предлагаться все-таки этот три законопроект рассматривать. пункт 29 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". самарский губернский дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, и поэтому с содоклад выступать член комитет по строительство и земельный отношение ринат шайхимансурович сагитов. пожалуйста.
сагитов р. ш., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! законопроект предлагаться в случай продажа имущество сельскохозяйственный организация, признанный банкрот, наделять преимущественный право покупка земельный участок сельскохозяйственный назначение лицо, заниматься производство и переработка сельскохозяйственный продукция и владеть смежный земельный участок. изменение правовой регулирование соответствующий отношение обосновываться то, что пункт 1 статья 8 федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" не соответствовать пункт 2 статья 179 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)", однако законопроект не учитывать тот обстоятельство, что согласно пункт 4 статья 177 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" при признание сельскохозяйственный организация банкрот земельный участок мочь отчуждаться или переходить к другой лицо, субъект российский федерация или муниципальный образование в тот мера, в какой они оборот допускаться земельный законодательство. в законопроект также не принимать во внимание то, что один из принцип, на который основываться оборот земля сельскохозяйственный назначение, являться принцип преимущественный право субъект российский федерация или муниципальный образование на покупка земельный участок из земля сельскохозяйственный назначение при его продажа, за исключение лишь случай продажа с публичный торги, согласно пункт 3 статья 1 федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". в связь со сказать комитет рекомендовать государственный дума не поддерживать законопроект и отклонять он при рассмотрение в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, ринат шайхимансурович. уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный законопроект? два вопрос - депутат федоткин и депутат рохмистров. депутат федоткин владимир николаевич, ваш вопрос.
федоткин в. н. у я вопрос к представитель комитет. вообще, проблема поставлять правильно. и насколько мы знать, в каждый регион этот вопрос стоять именно в тот плоскость, как предлагать коллега из самара. наверняка этот законопроект быть отправлять на отзыв наш коллега в региональный законодательный собрание, дума. в связь с это вопрос: сколько получать отзыв и сколько из они положительный?
председательствующий. спасибо. ринат шайхимансурович, пожалуйста.
сагитов р. ш. мы действительно отправлять. законопроект поддерживать сорок девять субъект и не поддерживать пять субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо. депутат рохмистров максим станиславович, ваш вопрос.
рохмистров м. с., фракция лдпр. здесь вопрос по земля сельскохозяйственный назначение. как вы соотносить преимущество, например, который иметься, с тот преимущественный право покупка, который собираться предоставлять автор законопроект? и как вы считать, с что связанный этот вопрос, какой проблема лежать здесь и как она быть решаться комитет? спасибо.
председательствующий. спасибо.
сагитов р. ш. максим станиславович, законопроект предлагать право выкуп предоставлять лицо, который заниматься производство сельскохозяйственный продукция, если их территория соприкасаться... но сам принцип приобретение земля не вязаться с это, поэтому комитет предлагать не поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться, ринат шайхимансурович. вопрос задавать все. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? быть желающий. рохмистров максим станиславович, пожалуйста, ваш выступление. включать микрофон.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, это очередной инициатива субъект, который мы с вы здесь мужественно отклонять. и каждый раз на протяжение уже несколько год слышать от комитет один и тот же: мы знать этот проблема, мы этот проблема быть решать. кроме заверение с трибуна, что мы быть она решать... вопрос с оборот земля сельскохозяйственный назначение не решаться. поэтому считать, что быть бы целесообразно хотя бы один инициатива субъект, а они быть много, тот, который мы уже отклонять, и выслушивать с этот трибуна обещание, что быть другой закон, который умный... умный закон мы не видеть, а тот законопроект, который реально волновать субъект, судя по то, что много половина выступать в его поддержка, наверное, стоить принимать в первый чтение, дорабатывать и принимать по он кардинальный решение. вопрос касаться земля сельхозназначение не просто в какой-то страна, а в наш страна. кушать скоро быть нечего мы с вы, дорогой товарищ! поэтому предлагать настоящий законопроект поддерживать в первый чтение, дорабатывать во второй и переставать слушать обещание комитет, год даваться, что мы этот проблема знать и быть решать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть еще желать выступать? выступать все. полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума не желать выступать? полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума также не желать выступать. заключительный слово не требоваться. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 23 мина. 51 сечь.)
проголосовать за 96 чело. 21,3%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   124 чело.
не голосовать    326 чело.    72,4%
результат: не принимать
не принимать. пункт 30 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума николай федорович рябов. пожалуйста, николай федорович. с место. включать микрофон, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
рябов н. ф. да ладно, и с место докладывать. караул уже уставать, весь депутат тоже, поэтому короче. весь депутат, я так понимать, читать, внимательно изучать этот законопроект, повторять не быть, о что он, все понимать. то более, что комитет отклонять, и я по итог работа этот заседание уже видеть, что бесполезно пояснять зала и доказывать необходимость принятие этот закон. хотя принимать этот закон необходимо, ибо существовать проблема при кадастровый разграничение территория, но комитет отклонять. на совесть комитет пусть это и быть, пусть рассказывать содокладчик, почему он собираться отклонять. я настаивать на принятие этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай федорович, за лаконичность. содоклад член комитет по строительство и земельный отношение ринат шайхимансурович сагитов. пожалуйста.
сагитов р. ш. уважаемый коллега, законопроект предусматриваться, что при формирование земельный участок, государственный собственность на который не разграничивать, занятый здание, находиться в государственный или муниципальный собственность, уполномоченный орган местный самоуправление согласовывать проект схема расположение земельный участок с территориальный орган росимущество и исполнительный орган государственный власть, то быть необходимо дополнительный согласование. прежде все следовать отмечать, что земельный участок, который занятый находиться в публичный собственность объект недвижимость, не мочь являться неразграниченный земельный участок. такой земельный участок в сила закон находиться в федеральный, региональный или муниципальный собственность в зависимость от право собственность на здание. по общий правило земельный кодекс утверждение схема расположение земельный участок на кадастровый карта относиться к компетенция орган местный самоуправление вне зависимость от форма собственность на земельный участок. полномочие орган местный самоуправление по утверждение указанный схема тесно увязывать с компетенция местный самоуправление в область градостроительный деятельность. орган местный самоуправление утверждать генеральный план и правило землепользование и застройка, местный норматив градостроительный проектирование, документация по планировка территория. определение разрешать использование земельный участок и технический условие подключение объект к сеть инженерно-технический обеспечение также относиться к компетенция орган местный самоуправление. такой образ, именно орган местный самоуправление обладать наиболее полный и достоверный информация, который необходимый для отражение граница земельный участок. в связь с это согласование орган государственный власть субъект схема расположение земельный участок только усложнять процедура. вместе с то в законопроект не прописывать какой-либо основание, по который уполномоченный орган вправе отказывать в согласование проект схема расположение земельный участок. при такой подход для правоприменитель устанавливаться необоснованно широкий предел усмотрение, что являться коррупционный фактор. на законопроект получать отрицательный отзыв правительство, комитет-соисполнитель - комитет по вопрос местный самоуправление - также не поддерживать он. ну, по субъект сказать, что положительный отзыв присылать сорок субъект российский федерация, из они шестнадцать отзыв с существенный замечание, и пятнадцать субъект российский федерация законопроект не поддерживать. комитет рекомендовать отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? два вопрос. пожалуйста, депутат федоткин владимир николаевич, ваш вопрос.
федоткин в. н. вы знать, вот уже со второй законопроект это происходить. в первый случай сорок девять регион быть за, пять против, в это - сорок за, пятнадцать против, и то не менее комитет считать, что законопроект не нужный. что же получаться? что, наш коллега в регион глупо мы, плохо знать положение дело? наверное, хорошо! наверное, они близко к земля! вы хоть с тот коллега, который высказываться за, вот сорок региональный дума высказываться за, вы с они хоть как-то связываться? может, все-таки к они стоять прислушиваться, это ведь много половина россия? а то россия, получаться, идти в один сторона, а госдума - в другой. наверное, в разный сторона власть один страна не должный ходить. вопрос: вы связываться с сорок регион, который поддерживать законопроект, или решать без они свой мнение высказывать?
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. пожалуйста.
сагитов р. ш. отвечать лаконично: мы с они не связываться, но из этот сорок субъект у шестнадцать быть довольно-таки существенный замечание.
председательствующий. спасибо. депутат романов валентин степанович, ваш вопрос.
романов в. с., фракция кпрф. мы совпадать в свой озабоченность. я хотеть уточнять, большой ли проблема? здесь говориться о тот земля, собственность на который не разграничивать. сколько сегодня в россия такой земля? случайно ли законодательный собрание нижегородский область подымать этот проблема? случайно ли двадцать пять регион откликаться с положительный отзыв? нет, сорок всего... пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, ринат шайхимансурович.
сагитов р. ш. я в свой выступление сказать, что здесь создаваться еще дополнительный согласование с орган власть. это усложнять прохождение весь этот документ.
председательствующий. спасибо, ринат шайхимансурович. присаживаться, пожалуйста. вопрос задавать все. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? желающий нет. полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума не желать выступать? нет. полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума не желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 30 мина. 52 сечь.)
проголосовать за 58 чело. 12,9%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   88 чело.
не голосовать    362 чело.    80,4%
результат: не принимать
не принимать. пункт 31 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 85 федеральный закон "об исполнительный производство". орловский областной совет народный депутат просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. доклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! этот проект закон предлагаться вносить изменение в закон "об исполнительный производство". согласно этот изменение оценка имущество должник должный быть производиться два способ: первый - самостоятельно судебный пристав-исполнитель, по рыночный цена с учет ограниченный срок реализация такой имущество, второй - с привлечение оценщик по ликвидационный стоимость. и сразу хотеть бы я, уважаемый коллега, обращать ваш внимание на понятие "ограниченный срок реализация". по наш мнение, этот понятие являться исключительно оценочный и мочь неблагоприятно сказываться на проводить судебный пристав-исполнитель оценка имущество должник. формулировка, вот с учет ограниченный срок реализация, ввиду свой неопределенность способный предоставлять судебный пристав-исполнитель необоснованно широкий предел усмотрение, что, на наш взгляд, являться серьезный коррупциогенный фактор. законопроект также предусматриваться внесение изменение, обязывать оценщик устанавливать ликвидационный - замечать, ликвидационный, а не рыночный, как в настоящий время, - стоимость имущество, на который в рамка исполнительный производство обращаться взыскание. но, конечно, мы обращать внимание на то, что аргументация, обосновывать необходимость предлагать изменение, явно неубедительный, поскольку реализация имущество, на который обращаться взыскание, производиться, замечать, не должник, а независимый специализированный организация. кроме то, следовать отмечать, что в настоящий время в федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация" не предусматривать такой правовой категория, как ликвидационный стоимость, в этот закон говориться лишь о то, что возможный иной стоимость, кроме рыночный. ликвидационный стоимость предусматривать сегодня исключительно один документ - федеральный стандарт оценка "цель оценка и вид стоимость", но этот стандарт утверждать приказ минэкономразвития россия от 20 июль 2007 год. с учет это представляться необоснованный говорить о разночтение между федеральный закон, потому что этот стандарт, утверждать приказ минэкономразвития, федеральный закон, конечно же, не являться. обращать также внимание на то, что ликвидационный стоимость объект оценка, как правило, мало, чем рыночный стоимость, соответственно, закон никак не быть защищать интерес взыскатель и продавец в исполнительный производство, а это мы считать - и думать, вы соглашаться, - неприемлемый. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство не поддерживать представлять законопроект и рекомендовать вы он отклонять.
председательствующий. спасибо, александр петрович. уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный законопроект? нет вопрос. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума не желать выступать? нет. полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума также не желать выступать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 85 федеральный закон "об исполнительный производство". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 35 мина. 23 сечь.)
проголосовать за 0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать    450 чело.    100,0%
результат: не принимать
не принимать. переходить к протокольный поручение за два день. протокольный поручение - они три - за 18 июнь 2010 год. первый протокольный поручение депутат кашина владимир иванович, депутат федоткин владимир николаевич и депутат паутов виктор николаевич - комитет государственный дума по труд и социальный политика, гайнуллина фарида исмагиловна. в связь с то что отрицательный заключение, слово предоставляться депутат федоткин владимир николаевич для обоснование протокольный поручение. включать, пожалуйста, микрофон.
федоткин в. н. уважаемый коллега, к сожаление, складываться практика: все, что предлагать оппозиция, восприниматься в штык, даже если мы поддерживать много половина россия. вопрос, который вносить в протокольный поручение, сотня раз подымать в дума, и я просить: внимательно почитать и поддерживать. это не наш прихоть, это желание ваш избиратель.
председательствующий. спасибо. я оговариваться: комментировать гайнуллин фарида исмагиловна поручение комитет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кто? иванов анатолий семенович комментировать данный протокольный поручение. пожалуйста, включать микрофон.
иванов а. с. уважаемый коллега, уважаемый владимир николаевич! действительно, вы подымать очень важный тема: когда профсоюз начинать эффективно защищать интерес работник, он всегда вступать в противоречие с работодатель и механизм давление сразу вступать в действие. но в данный случай вот этот первичный организация, как вы здесь писать, входить в российский профсоюз локомотивный бригада железнодорожник. председатель этот профсоюз являться мой помощник на общественный начало. я с он связываться, и он я сказать о то, что сейчас вестись переговоры между работодатель и как раз вот куликов евгений александрович и если необходимый быть помощь депутат, то быть мой... помощь депутат госдума, по его мнение, сейчас не нужный. если нужный быть мой помощь, то я, без сомнение, быть продолжать они такой помощь оказывать. поэтому в данный случай, на мой взгляд, нет необходимость принимать такой протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат кашина владимир иванович, федоткин владимир николаевич, паутова виктор николаевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 38 мина. 03 сечь.)
проголосовать за 58 чело. 12,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   58 чело.
не голосовать    392 чело.    87,1%
результат: не принимать
не принимать. второй протокольный поручение депутат кашина владимираиванович, паутов виктор николаевич и федоткин владимир николаевич комитет государственный дума по оборона. пожалуйста, федоткин владимир николаевич, обосновывать свой протокольный поручение.
федоткин в. н. просто просить поддерживать, и все, без обоснование. я не быть он обосновывать, потому что читать его депутат. просто просить он поддерживать. в конец конец все-таки мы избранник народ, а не просто чиновник из комитет.
председательствующий. спасибо. от комитет государственный дума по оборона пузанов игорь евгеньевич комментировать. пожалуйста.
пузанов и. е., фракция "единый россия". тут особенно комментировать нечего. этот мероприятие проводиться в рамка общий реформа военный-учебный заведение министерство оборона и реформирование вооруженный сила. весь информация исчерпывать иметься в комитет по оборона.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат кашина владимир иванович, паутова виктор николаевич и федоткин владимир николаевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 39 мина. 30 сечь.)
проголосовать за 60 чело. 13,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   60 чело.
не голосовать    390 чело.    86,7%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат кашина владимир иванович, коломейцев николай васильевич, локотя анатолий евгеньевич и паутов виктор николаевич два комитет - комитет государственный дума по бюджет и налог и комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология. уважаемый депутат коломейцев и локоть, вы здесь присутствовать, кто из вы быть обосновывать? депутат коломейцев николай васильевич включать, пожалуйста, микрофон.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! на самый дело мы для четырнадцать наукоград в бюджет предусматривать весь 600 миллион рубль, и тот кудрин еще пока наполовину не профинансировать, хотя полгода проходить. на какой-то эфемерный, мифический центр "сколково" в этот год планироваться... вексельберг, жить в швейцария и преследовать суд за манипуляция с ценный бумага, - 60 миллиард, а вообще на проект - 168 миллиард. никто не знать, что посвящать проект, что быть на выход, но деньги уже давать. мы предлагать все-таки проверять и проинформировать депутат: куда же направляться деньги, почему так много и почему наукоград не давать. спасибо.
председательствующий. спасибо. комментировать от комитет по бюджет и налог кармазин раиса васильевна. пожалуйста, включать микрофон.
кармазин р. в. уважаемый коллега, в протокольный поручение два пункта2-й и 5-й - относиться к тематика комитет по бюджет. в 2010 год средство из федеральный бюджет на инновационный центр "сколково" не выделяться, поэтому и проверять там как бы нечего. и как следовать из заключение правительство на проект федеральный закон "об инновационный центр "сколково", финансирование мероприятие, связывать с организация и обеспечение функционирование комплекс, быть осуществляться как за счет частный источник, так и за счет средство федеральный бюджет. средство федеральный бюджет, необходимый для реализация данный закон, быть предусматривать при формирование проект бюджет на очередной финансовый год и на плановый период. что касаться налоговый льгота по "сколково", хотеть сказать, что мы с вы быть рассматривать этот законопроект - там четко все прописывать. законопроект вносить президент.
председательствующий. спасибо. от комитет по наука и наукоемкий технология - булаев николай иванович. пожалуйста, ваш комментарий.
булаев н. и., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я думать, что ответ на вопрос, который у депутат быть по данный законопроект, можно быть получать на парламентский слушание. если оставаться вопрос, можно быть пообсуждать. парламентский слушание, если я не изменять память, состояться завтра, два комитет проводить этот парламентский слушание. быть возможность выступать и задавать вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат кашина владимир иванович, коломейцев николай васильевич, локотя анатолий евгеньевич, паутов виктор николаевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 43 мина. 00 сечь.)
проголосовать за 60 чело. 13,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   61 чело.
не голосовать    389 чело.    86,4%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение от 30 июнь 2010 год. протокольный поручение депутат лекарева вера александровна комитет государственный дума по безопасность. включать, пожалуйста, микрофон депутат лекарева вера александровна.
лекарев в. а. спасибо, надежда васильевна. уважаемый коллега, я сегодня уже говорить о то, какой беспредел твориться с наш ребенок, и мы с вы, наверное, дождаться указ президент, когда уже указ выходить и президент заниматься защита законный право и интерес несовершеннолетний в наш страна. сегодня два депутат подымать этот вопрос. почему депутат от "единый россия" не хотеть это заниматься, я ум не прикладывать. здесь ведь нет никакой политика: ребенок сбегать от невыносимый условие, от истязание взрослый негодяй, в рука который они попадать. почему городской администрация, региональный власть не заниматься судьба обездоленный ребенок, оказываться в тяжелый жизненный ситуация? почему мы не хотеть навещать порядок на вверять мы территория, откуда мы избираться? ну если мы не хотеть заниматься вопрос, который не давать спокойно жить наш человек, зачем мы тогда здесь с вы находиться? такой государственный дума надо распускать.
председательствующий. спасибо, вера александровна. комментировать от комитет государственный дума по безопасность колесник владимир ильич. пожалуйста, включать микрофон.
колесников в. и., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! комитет по безопасность изучать данный протокольный поручение и не поддерживать он, так как считать, что уважаемый депутат достаточно свой право, чтобы получать данный информация. что касаться приводить факт, то по они осуществляться проверка прокуратура. запрос туда тоже можно направлять. я думать, что в течение месяц мы получать исчерпывать ответ. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат лекарева вера александровна. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 45 мина. 27 сечь.)
проголосовать за 41 чело. 9,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   41 чело.
не голосовать    409 чело.    90,9%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат хахичев владимир дмитриевич комитет государственный дума по собственность. пожалуйста, включать микрофон депутат хахичев.
хахичев в. д., фракция кпрф. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! сегодня президент, правительство, да и мы с вы много говорить о развитие малый и средний бизнес. к сожаление, в жизнь все наоборот - мы знать пример по владивосток, по другой регион. вот новый пример - в город орел много семьсот предприниматель и продавец с 1 июль выгонять с центральный рынок. я просить поддерживать мой протокольный поручение и не давать совершаться этот беззаконный акт. спасибо.
председательствующий. спасибо. от комитет государственный дума по собственность комментировать семенов екатерина юрьевна. включать, пожалуйста, микрофон.
семенова е. ю., фракция "единый россия". уважаемый владимир дмитриевич, комитет по собственность возражать против принятие данный протокольный поручение, поскольку согласно часть первый статья 60 регламент государственный дума протокольный поручение даваться в цель получение дополнительный информация для подготовка вопрос к рассмотрение палата. вопрос законность закрытие вещевой рынок не относиться к компетенция государственный дума, такой образ, данный протокольный поручение не соответствовать указанный статья регламент. законность действие орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление по закрытие рынок и обеспечение право владелец товар и торговый точка мочь быть определять только решение суд.
председательствующий. спасибо, екатерина юрьевна. ставиться на голосование протокольный поручение депутат хахичев владимир дмитриевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 47 мина. 57 сечь.)
проголосовать за 57 чело. 12,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать    393 чело.    87,3%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат разворотнев николай васильевич комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление. включать, пожалуйста, микрофон депутат разворотнев николай васильевич.
разворотнев н. в., фракция кпрф. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! в липецкий область в результат оптимизация в прошлый год быть закрывать семьдесят пять школа. по иметься информация, в этот год быть реорганизовывать якобы до двадцать школа, но это явно занижать цифра, так как только в лебедянский район быть реорганизовывать десять школа. и весь это делаться, по мнение руководитель орган образование область, в цель повышение эффективность образовательный учреждение. так ли это? к пример, в село докторов в школа обучаться пятьдесят четыре ученик, детский сад переполнять, двенадцать малыш стоять на очередь, в село проживать и трудиться несколько сотня человек - сход житель выступать категорически против ликвидация школа. я уверенный, что подобный картина и в другой регион. неужели оптимизатор не ясно, что это приводить к вымирание садиться? в связь с это я просить давать протокольный поручение комитет госдума по вопрос местный самоуправление запрашивать информация в министерство региональный развитие по приостановление процесс оптимизация школа. спасибо.
председательствующий. спасибо. от комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление комментировать депутат тимченко вячеслав степанович. включать, пожалуйста, микрофон.
тимченко в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". спасибо, надежда васильевна. уважаемый коллега, уважаемый николай васильевич! в свой протокольный поручение вы ссылаться на мнение руководитель орган образование, который провожать процесс оптимизация школьный образовательный учреждение. а суть, квинтэссенция поручение - это предложение направлять запрос в министерство региональный развитие. по меньший мера, не стыковаться первоначальный посыл и суть сам поручение. кроме то, тот информация, который вы здесь излагать, по повод то, что решение принимать вопреки мнение сход житель, - это нарушение федеральный законодательство, поэтому вы мочь обращаться в прокуратура, для то чтобы устранять иметься нарушение. а в предлагать редакция данный протокольный поручение комитет по вопрос местный самоуправление не поддерживаться. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат разворотнев николай васильевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 50 мина. 43 сечь.)
проголосовать за 57 чело. 12,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать    393 чело.    87,3%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция кпрф. надежда васильевна, быть добрый, давать разъяснение, если вы мочь это сделать, или кто-то другой из руководитель, почему весь комментарий от комитет давать только член, как я видеть, "единый россия"? почему ни раз от комитет не быть комментарий коммунист? а от наш фракция во весь комитет быть наш представитель. ну сделать такой исключение: давать и мы комментировать, наш представитель, протокольный поручение. отвечать: почему так? спасибо.
председательствующий. алевтина викторовна, вы знать о то, что подписывать распоряжение борис вячеславович грызлов, где определять конкретный список лицо по комитет, который иметь право комментировать поручение, который даваться в государственный дума. вносить предложение во изменение этот список. депутат рябов николай федорович - протокольный поручение комитет государственный дума по бюджет и налог. пожалуйста, николай федорович, прокомментировать свой протокольный поручение.
рябов н. ф. спасибо, надежда васильевна. я всегда говорить, что нужно начинать с комментарий комитет, чтобы услышать сначала отрицание, а потом уже комментировать свой протокольный поручение, доказывать, почему все-таки он надо принимать. ну, спасибо, я попытаться прокомментировать, хотя тот, кто сейчас быть комментировать этот протокольный поручение, явно быть высказывать сугубо личный мнение, потому что комитет по бюджет сегодня не собираться и не рассматривать этот протокольный поручение. но то не менее в протокольный поручение все написать. депутат прекрасно знать о то, что первоначально планироваться на развитие и строительство олимпийский объект город сочи не много 156 миллиард рубль, сегодня говорить уже о 950 миллиард. и я, как и весь депутат наверное, быть бы интересно знать, откуда появляться такой аппетит.
председательствующий. спасибо. от комитет государственный дума по бюджет и налог комментировать кармазин раиса васильевна. включать, пожалуйста, микрофон.
кармазин р. в. уважаемый николай федорович, я обращать ваш внимание, что 14 июнь 2010 год в государственный дума поступать ежеквартальный сводный аналитический доклад "оценка эффективность использование госресурсы в цель подготовка к проведение XXII олимпийский игра и XI паралимпийский зимний игра 2014 год в сочи и развитие город сочи как горноклиматический курорт", подготовить счетный палата российский федерация, в который приводить полный анализ изменение общий стоимость олимпийский проект по состояние на 1 апрель 2010 год и причина изменение прогнозный стоимость. доклад направлять в комитет госдума по экономический политика, по земельный отношение, по бюджет и налог и по физический культура и спорт. с он можно ознакомляться в указанный комитет. пожалуйста, использовать этот информация. поэтому нет необходимость принимать протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат рябов николай федорович. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (18 час. 54 мина. 34 сечь.)
проголосовать за 57 чело. 12,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать    393 чело.    87,3%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат рябов николай федорович комитет государственный дума по образование. пожалуйста, прокомментировать протокольный поручение, николай федорович рябов.
рябов н. ф. спасибо. раиса васильевна, спасибо за комментарий, но на второй вопрос, о создание комиссия парламентский по расследование - что там удорожаться и где что смывать, - вы все-таки не отвечать. ну, спасибо, я изучать. что касаться второй протокольный поручение. только что мой коллега разворотнев николай васильевич говорить о закрытие школа. это не в один область, во весь область российский федерация школа закрываться. по цифра в протокольный поручение вы видеть, что примерно 40 процент школа в 2010-2011 год быть закрывать, финансирование снижаться на 10 миллион и более по каждый район. поэтому практически учить ребенок не собираться. а отсюда надо бить в колокол и требовать от правительство, уж если хотеть растить ребенок, так сказать, грамотный, - пожалуйста, финансировать.
председательствующий. спасибо. от комитет государственный дума по образование комментировать карабас юрий сергеевич. включать, пожалуйста, микрофон.
карабас ю. с., фракция "единый россия". спасибо, надежда васильевна. если говорить конкретно по текст протокольный поручение николай федорович рябов, то комитет по образование в этот редакция принятие этот поручение не поддерживать. во-первых, потому, что в он содержаться ничто не подтверждать утверждение, если хотеть, обвинение федеральный власть в то, что весь область, все регион давать задание урез·ть расход на средний образование. это надо быть бы как-то доказывать. во-вторых, потому - это хорошо известный весь присутствующий, - что финансирование школа относиться к расходный обязательство местный бюджет и бюджет субъект федерация. поэтому то, что предлагаться обращаться к правительство: обеспечивать на новый учебный год финансирование не низкий... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат рябов николай федорович. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 57 мина. 27 сечь.)
проголосовать за 56 чело. 12,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   56 чело.
не голосовать    394 чело.    87,6%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат кашина борис сергеевич комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство. включать, пожалуйста, микрофон депутат кашина борис сергеевич для обоснование.
кашин б. с. я понимать так, что оно бесспорный, нет возражение. если быть, тогда сказать я, я... есть? тогда я быть комментировать.
председательствующий. борис сергеевич, обосновывать, пожалуйста.
кашин б. с. в мурманск складываться очень напряженный обстановка. недавно проходить мощный митинг в связь с то, что городской совет, пытаться отстранять действующий мэр, принимать решение об отмена выборы мэр голосование весь житель город и хотеть сам решать, как и кто назначать мэр. в связь с это наш депутат по просьба житель проводить анализ действующий законодательство, и быть большой сомнение в обоснованность самый принятие устав город мурманск. проблема там в несоответствие два федеральный закон - 131-го и закон о право избиратель. в связь с это быть бы очень естественный государственный дума обращаться в прокуратура для разъяснение вот этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. комментировать от комитет москалец александр петрович. пожалуйста, включать микрофон.
москалец а. п. уважаемый коллега, отмечать два момент. во-первых, мы полагать, что государственный дума быть неуместно развивать ситуация в система местный самоуправление до уровень она полный конфликтность, я иметь в вид мурманский область. и второй. статья 130 и 132 конституция российский федерация устанавливать, что местный самоуправление обеспечивать самостоятельный решение население вопрос местный значение и что орган местный самоуправление самостоятельный.
предлагать данный протокольный поручение не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование протокольный поручение депутат кашина борис сергеевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться...
тимченко по ведение. пожалуйста, вячеслав степанович.
тимченко в. с. спасибо, надежда васильевна.
я просто хотеть депутат кашина отвечать, что комитет по вопрос местный самоуправление в курс ситуация, мы проверять легитимность принятие устав, проанализировать: нарушение законодательство нет. если вы настаивать, вы иметь право самостоятельно направлять запрос в прокуратура, но поверять, что мы досконально разбирать ситуация, нарушение нет.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат кашина борис сергеевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 00 мина. 24 сечь.)
проголосовать за 57 чело. 12,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать    393 чело.    87,3%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, мы завершать рассмотрение весь вопрос. спасибо за работа. до свидание! 
