21 апрель 2010


здание государственный дума. большой зал. 21 апрель 2010 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 14 сечь.)
присутствовать 431 чело.    95,8%
отсутствовать  19 чело. 4,2%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  19 чело. 4,2%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 21 апрель. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 00 сечь.)
проголосовать за 399 чело.    88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать    51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, в работа палата принимать участие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация пятый созыв сапожник николай иванович, удмуртский республика, список кпрф. (аплодисменты.) быть необходимость выступать представитель фракция? пожалуйста, валерий федорович рашкин.
рашкин в. ф., фракция кпрф. уважаемый коллега, президент медведев неустанно подчеркивать необходимость повышение доверие, уважение гражданин к суд, однако о какой доверие гражданин к суд мочь идти речь, когда в последний время мы наблюдать настораживать тенденция политизированность решение суд общий юрисдикция в российский федерация? судебный практика российский правосудие в последний время обогащать чрезвычайно одиозный решение суд. например, что стоить только дело довгия, когда гражданин осуждать без формальный возбуждение именно в отношение его уголовный дело, или дело в отношение деев, который следственный управление СКП россия по орловский область привлекать к уголовный ответственность за лозунг "долой самодержавие и престолонаследие!", признанный экстремисткий призыв к свержение существующий государственный власть, что сам по себя являться полный абсурд! в свет приводить пример политический ангажированность можно относить к экстремистский, например, слово из песня, в который рассказываться, как отец, умирать, на смертный одр завещать любимый сын, чтобы в лес он сходить, да толстый срубать он на царский спина дубина. а ведь это легендарный русский народный песня "дубинушка", исполнять шаляпин! равно как и нынешний состояние норма материальный уголовный право россия позволять относить к экстремистский, например, и такой цитата: "право не давать, право брать". а ведь этот высказывание великий русский советский писатель горький! вновь, как и сто год назад, в россия начинать преследовать гражданин за инакомыслие, за высказывать слово, за гражданский позиция, за нетерпимость к существующий система угнетение право. причем вдвойне несправедливо, что суд общий юрисдикция в условие нынешний политический реалия даже не утруждать себя соблюдение собственный установление. зюганов, останин, рашкин, харитонов - вот далеко не полный список депутат государственный дума от фракция кпрф, который становиться жертва политизировать судейский решение. ни один из этот судебный решение по данный дело не отвечать требование постановление пленум верховный суд российский федерация "о судебный практика по дело о защита честь и достоинство...", что не помешать суд принимать политически мотивировать решение и взыскивать с указанный депутат многомиллионный сумма. парадокс заключаться в то, что здоровье и жизнь пострадавший в последний теракт в московский метрополитен оценивать государство в денежный сумма от 50 до 80 тысяча рубль, а честь и достоинство, например, некий господин володин, как в случай с депутат рашкин, - в 1 миллион рубль, или в 1,5 миллион рубль, как в случай с депутат останина, или в 1 миллион рубль, как в случай с депутат зюганов. это ли не свидетельство полный моральный деградация?! крапивный семя - так называть во время петровский русь чиновник от правосудие. как видеть, мало что изменяться. если уже депутат государственный дума не в состояние защищать свой право, то что же можно говорить об иной, простой гражданин россия? хотя, когда речь идти о член партия "единый россия", суд незамедлительно вставать на их защита. так, например, в саратовский область судья мележик, который постанавливать взыскивать с депутат рашкин 1 миллион рубль в польза некий володин, 13 апрель 2007 год рассматривать дело по иск депутат саратовский городской дума фейтлихер (партия лдпр) к лобанов (партия "единый россия") о защита честь, достоинство и деловой репутация. свой решение судья мележик отказывать фейтлихер в удовлетворение заявлять он требование. в качество основание для отказ судья мележик, ссылаться на разъяснение европейский суд и верховный суд, указывать на то, что фейтлихер являться политический деятель, а следовательно, критик в отношение он гораздо широкий, и к критика политический оппонент он должный относиться терпимо. такой образ, очевидный становиться то, что критика в адрес господин тулеев, володин и иже с они, за который миллионный взыскание налагать на депутат зюганов, останин, рашкин, харитонов и другой, недопустимый, что, в свой очередь, создавать система двойной стандарт при отправление правосудие в российский федерация. уважаемый господин от партия власть! история, в тот число и российский федерация, подсказывать, что народ любой страна, не получать справедливый решение в силовой структура, особенно в суд, вынужденный быть, реализовать положение всеобщий декларация право человек, добиваться этот справедливость на улица и площадь. неужели недостаточно пример киргизия? или вы это добиваться? однако надо иметь в вид: россия не киргизия, русский человек долго запрягать, но быстро ездить, в связь с что фракция компартия считать необходимый подымать вопрос о коренной реформа российский судебный система, включая необходимость избрание... (микрофон отключать.)
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. хотеть давать указание аппарат государственный дума проинформировать пресса, как вчера голосовать по постановление о деятельность правительство. весь три оппозиционный фракция не голосовать. почему нтв и РБК сообщать другой информация? РБК сообщать, что лдпр поддерживать. на какой основание весь день идти ложный информация? даже из "единый россия" шесть человек не голосовать. неужели трудно это давать? аппарат, следить за этот! нтв сообщать, что коммунист голосовать против. а лдпр где? а "справедливый россия" где? я просить чистота и честность здесь, поэтому, аппарат, проинформировать весь средство массовый информация, кто голосовать за. только триста девять депутат из "единый россия", только триста девять, даже у они шесть не голосовать. что касаться политический часть пятиминутка. лукашенко, уважаемый депутат локоть, обращаться к национальный собрание республика беларусь, сказать, а верно, ничто не сказать о россия как о приоритет внешний политика. другой у он теперь хозяин, кормилец и приоритет, и наплевать этот бывший коммунист на россия! почему переставать кормить? взрослый сын не хотеть жить со свой родитель - то он с ручка питаться, 50 миллиард доллар скушать, а теперь идти другой ласковый матка искать! молдавия не хотеть участвовать в праздник победа, единственный из пятнадцать советский республика. все приезжать: литовец, латыш, эстонец - а молдавия не хотеть! они все быть комсомолец и коммунист, коломейцев, весь до единый. вот это показывать мы цена интернационализм, цена ложный демократия. весь советский, они мало то что не хотеть приезжать к мы в день победа - они быть с румын праздновать и награждать тот, кто воевать на сторона фашистский германия. представлять, что делать?! вот в что дело, в это проблема - это же бывший советский гражданин, я об это говорить. и несколько вопрос, близкий я уже. двадцать год назад я написать книга "последний бросок на юг". как все ерничать: что он хотеть, индийский океан, туда-сюда. то быть мордовать почем зря. вчера ракетный крейсер "варяг" выходить в индийский океан. это уже не первый наш крейсер, который выходить на боевой дежурство для охрана наш суд в борьба с пират. вы знать, быть вооруженный конфликт: грузия, абхазия, осетия, там стоять наш войско сегодня, наш пограничник. и наконец вчера президент россия издавать указ о защита русский и их имущество на территория киргизия, и там уже находиться наш десантник. это то, о что я писать двадцать год назад, а вы весь, политолог, журналист, двадцать год назад, когда этот книжка напечатать, издеваться: что он хотеть, что он надо? вот это происходить 20 апрель. 20 апрель 2010 год закрывать мой сценарий последний бросок россия на юг: русский войско, русский моряк стоять на юг - в акватория индийский океан, в предгорие заилийский алатау, в бишкек, рядом с он, в 20 километр. а в грузия, который теперь... сегодня там независимый государство - абхазия, осетия. это об это я писать, об это. а вы не хотеть ценить человек, который давать правильный прогноз исторический развитие. восток - это мой профессия, я это заниматься много год и двадцать год проживать в этот регион. а сколько гадость быть выливать на мой голова: что он хотеть, куда он мы посылать?! не я посылать! вы посылать ваш государство, ваш президент, и правильно делать. полностью поддерживать весь внешний политика наш государство за последний десять год на юг наш страна. я выпускать еще раз этот книга, чтобы все прочитывать она. я полагать вы каждый в почтовый ящик, чтобы вы понимать, что у мы быть человек, способный давать правильный прогноз и определять правильный параметр внешний политика. поэтому я радовать, что вчера наконец президент издавать указ - еще такой не быть ни раз - и наш интерес быть защищать в киргизия, ибо там к власть приходить националист, который требовать, чтобы русский уезжать из киргизия, а их семьсот тысяча, и проамериканский группировка, тот "оранжевый" группировка, который бакиев выгонять и теперь занимать он место. но тот вариант, что быть рано, уже не проходить. русский войско стоять там, где они нужно стоять, и интерес русский население быть там защищать, и никто мы оттуда эвакуировать не быть. там надежно быть защищать наш интерес, это быть делать русский армия. это то, о что я говорить двадцать год назад, а вы издеваться, смеяться и ерничать. вот теперь мы с вы должный это весь посмотреть... (микрофон отключать.)
председательствующий. зуб валерий михайлович, пожалуйста.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у мы вчера быть нелегкий день, и он наводить на серьезный размышление. и конечно, разный взгляд мочь быть на ситуация. я казаться, иметь право на жизнь такой точка зрение, что мы не знать сегодня, заканчиваться ли кризис вообще, в тот число в россия, так как каждый крупный кризис порождать новый ситуация, крупный кризис предполагать новый экономический политика и требовать другой показатель, который измеряться эффективность этот политика. так быть всегда. по показатель, который мерить эффективность год назад, сегодня измерять эффективность уже невозможный. и совершенно очевидно, что мы сегодня требоваться дискуссия, широкий дискуссия, настоящий, по причина, в сила который мы так глубоко сваливаться, по эффективность принимать мера и, самый главное, по проблема, который перед мы стоять. мы, конечно, мочь дискутировать, сколько - один, или два, или три вопрос задавать, сколько - десять или пять минута выступать, но это не тот вопрос, решение который выводить мы на правильный путь. гораздо более серьезный быть бы обсуждать, к пример, вопрос о то, что происходить на энергетический рынок сегодня. мы страна, который серьезно зависеть от цена на нефть, газ, - что с ситуация? мы ожидать, что мочь быть изменение, довольно серьезный, в связь с биотопливо, а удар происходить совсем с другой сторона - со сторона сланцевый газ. и ситуация, если она подтверждаться, для мы мочь иметь катастрофический последствие. посмотреть, соединять штат переставать за один год быть импортер сжиженный газ. катар направлять свой сжиженный газ, предназначать для американец, в европа - и цена на газ упасть в два раз. реакция наш быть легкомысленный, я слышать на международный энергетический форум, мой коллега липатов там тоже сидеть, мочь подтверждать констатировать часть: это, дескать, все проходить, наш долгосрочный контракт быть действовать. но вчера информация проходить: мы вынуждать прислушиваться к новый рыночный ситуация, и "газпром" соглашаться учитывать в цена спотовой цена, то быть биржевой цена, цена текущий день, а не десятилетний контракт, а это почти в два раз маленький. что быть, если этот данные о запас сланец подтверждаться? в связь с это я считать, что достойный дискуссия весь тот принципиальный положение, на который базироваться наш экономический политика и бюджет, в частность плоский шкала налогообложение. я не хотеть вы утомлять слишком большой количество цифра, приводить только четыре традиционный цифра. устойчиво с 1996 год расти подоходный налог. статистика показывать, что в 2001-м, когда мы принимать решение по переход к плоский шкала, уже быть рост налог. и как же он выглядеть? а выглядеть следующий образ: если с 2001 год по 2008-й цена на нефть вырастать в четыре раз, подоходный налог вырастать на 4,1, практически на этот уровень. валовый национальный продукт вырастать в 4,5, то быть большой, а федеральный бюджет - в 6,7, то быть еще высокий, чем подоходный налог. но дело в другой, я не на это хотеть бы заострять внимание, этот цифра мы знать. когда мы говорить о модернизация, о силиконовый долина, возникать вопрос: а нужный ли мы, общество, экономика, власть тот продукт, который мочь создавать человек, который в предполагать силиконовый долина россия быть работать? ответ: сомнительно. вот почему первый национальный премия по прикладной экономика получать группа ученый, в который входить и российский молодой предприниматель (правда, работа сделать за рубеж, в университет штат джорджия, про который мало кто слышать), они получать наш национальный премия. и какой вывод из этот работа быть сделать? вот, пожалуйста, бесплатно можно брать, он не закрывать, вот вывод, он важный: при введение плоский шкала (этот единственный исследование, который я знать) видимый неравенство в доход сокращаться, а фактический разница и потребление мочь возрастать. второй вывод: в страна с более развитый институт прогрессивный шкала способствовать снижение неравенство как в потребление, так и в доход. это общий вывод. а теперь задумываться над простой вещь: почему программа утилизация автомобиль, 70 процент... (микрофон отключать.)
председательствующий. железняк сергей владимирович, пожалуйста.
железняк с. в., фракция "единый россия". спасибо большой. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 9 май это год наш страна быть праздновать 65-ю годовщина великий победа советский народ в великий отечественный война, событие поистине исторический не только для наш народ, но и для весь мир. центральный событие празднование традиционно быть военный парад на красный площадь. парадный расчет легендарный воинский часть, ветеран война, хороший военный вуз, организация общественный ветеранский, современный образец военный техника проходить по красный площадь, отдавать дань память народ-победитель, воин, выживать в вихорь война, героически пасть в бой за родина и за освобождать европа. парад на красный площадь - это символ наш патриотический единение, наш военный мощь, наш готовность служить отечество и защищать родина, если это быть необходимый. участие в парад - это высокий честь для каждый человек, носить военный форма. я, как выпускник ленинградский нахимовский военно-морской училище и участник два парад на красный площадь, мочь это сказать с уверенность. именно поэтому я и мой соратник по государственный-патриотический клуб партия "единый россия" возмущать предложение министерство оборона отменять прохождение курсант суворовский и нахимовский училище в парадный строй 9 май на красный площадь. парадный расчет суворовец и нахимовец всегда принимать участие в военный парад на красный площадь начинать с первый парад победа, который проходить 24 июнь 1945 год. это становиться многолетний традиция, наш гордость и символ преемственность поколение. участие в парад победа 9 май суворовец и нахимовец являться не только важный элемент военный-патриотический воспитание молодежь и славный традиция, но и пример существование выдающийся система эффективный подготовка офицерский кадры. суворовский и нахимовский училище выращивать для россия десяток тысяча настоящий патриот и наиболее подготовить часть российский офицерский корпус. это не игрушечный солдатик, как, видимо, думать в руководство министерство оборона, а кузница элита российский армия и флот, продолжение традиция российский военный семья. курсант суворовский и нахимовский училище свой выучка, свой участие в военный парад демонстрировать страна и мир высокий подготовка, патриотизм, уважение к ветеран и традиция, высокий моральный дух, вера в наш государство и вооруженный сила, готовность к верный служение отечество. лишать курсант возможность участие в парад означать предавать забвение наш военный и патриотический традиция, предавать мечта мальчишка в военный форма. курсант с юность упорно трудиться, чтобы быть достойный свой мечта - быть защитник родина. высокий честь - представлять свой училище на парад, оправдывать оказывать страна доверие - это уникальный особенность наш суворовский и нахимовский училище, нарабатывать поколение образец для воспитание новый поколение россиянин. все это, видимо, не знать или не понимать в руководство министерство оборона, который хотеть запрещать нахимовец и суворовец участвовать в парад и вообще демилитаризовать система подготовка нахимовец и суворовец под нелепый предлог вред для здоровье курсант. каждый офицер знать, какой высокий уровень общий физический и военный подготовка у выпускник нахимовский и суворовский училище. инициатор этот реформа быть бы полезно проходить путь от воспитанник училище до офицер, чтобы понимать значение слово "суворовец" и "нахимовец" для наш вооруженный сила. мы считать, что снятие суворовец инахимовец с парад победа и развал система подготовка курсант недопустимый ошибка, оскорблять история россия и память наш отец, победитель в великий отечественный война, разрушать наш хороший национальный традиция и система военный-патриотический воспитание молодежь. ветеран война, офицер вооруженный сила, семья военнослужащий и курсант, весь настоящий патриот россия такой решение не понимать и не одобрять. исправлять этот ошибка еще не поздно. поэтому мы с ирина ярова, координатор клуб, и другой член государственный-патриотический клуб партия "единый россия" вместе с тысяча представитель российский патриотический общественность обращаться к президент и верховный главнокомандующий вооруженный сила россия дмитрий анатольевич медведев с просьба вернуть в строй парад великий победа суворовец и нахимовец и сохранять уникальный национальный система подготовка нахимовец и суворовец. также хотеть бы спрашивать депутат рашкин: то, что он сегодня сказать в свой выступление, не являться ли прямой давление на суд? спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. рязанский валерий владимирович, пожалуйста. просить исключительно по порядок работа.
рязанский в. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, то не менее, учитывать, что мы приступать к работа, я тоже обращать внимание на выступление некий рашкин, который предлагать мы вводить совершенно новый культура общение между депутат. я категорически возражать против этот выступление. а по содержание это действительно прямой давление на весь судебный система.
председательствующий. крашенинников павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы по 22-му вопрос предлагать заменять докладчик: вместо вяткин быть ольга дмитриевна гальцова.
председательствующий. резник борис львович.
резник б. л., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый коллега, я думать, надо поблагодарить наш суд за то, что клевета, гнусный инсинуация, который выплескиваться из уста наш политический оппонент, не оставаться безнаказанный. да, честь...
председательствующий. ну ладно, поговорить тогда. давать поговорить, время быть у мы, двадцать шесть вопрос всего. плигин владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 23-й вопрос просить поставлять на 5 май. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, усачев виктор васильевич.
усачев в. в., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, по 26-му вопрос повестка день просить заменять содокладчик: вместо сергеева быть докладывать усачев. спасибо.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я просить снимать с рассмотрение и перенести на осень вопрос под номер 8 повестка день, об автономный, бюджетный и казенный учреждение, сокращенно: об ау, БУ и ку. я хотеть бы напоминать, что по значение этот закон сравнимый с закон о монетизация. я понимать, что история ничто не учить, только наказывать за незнание ее урок, но хотеть бы напоминать, что закон о монетизация в свой время быть принимать на ура государственный дума, а потом, через полгода, сюда приглашать михаил зурабов, и депутат павел воронин от править партия спрашивать он, быть ли у он пистолет и знать ли он как мужчина, что с этот пистолет делать. я не хотеть, чтобы история повторяться, уважаемый коллега. поправка, предлагать профсоюз и трехсторонний комиссия, в тот число я от имя профсоюз, здесь в большинство не проходить. я предлагать вернуться к этот законопроект после спокойный обсуждение, а сегодня снимать он с рассмотрение. спасибо.
председательствующий. шипунов константин борисович.
шипунов к. б., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, просьба о замена докладчик по 13-му вопрос: резник на шипунов.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я считать необходимый поставлять пункт 12 2-м. ведь этот постановление связанный с юбилей, оно не должно стоять в повестка в соответствие с обычный регламентный форма где-то в середина, после законопроект третий чтение. так нельзя - законопроект, предлагать к отклонение, и только потом мы приступать к рассмотрение этот постановление. это главный вопрос, мы же говорить о юбилей! следующий юбилей быть через пять год - 70-летие победа. я считать необходимый подымать он высоко и обсуждать, чтобы это сегодня прозвучать хорошо, сегодня уже 21 апрель. поэтому я думать, что я должный поддерживать по этот вопрос.
председательствующий. попов сергей александрович.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, просьба о замена докладчик по 11-му вопрос: вместо захарьящев быть выступать марков сергей александрович.
председательствующий. панков николай васильевич.
панков н. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, по пункт 3, проект федеральный закон о компенсация за нарушение право на судопроизводство. закон своевременный. что касаться моральный деградация, тот, что затрагивать рашкин. так отвечать за свой болтовня, выбирать слово. суд миллион присуждать - платить, у вы помощник богатый, ранее казино владеть, они и выплачивать за вы.
председательствующий. панов валерий викторович, пожалуйста.
резник б. л. резник по карточка панов. поскольку этот тема, борис вячеславович, звучать в этот зал, я хотеть проинформировать палата, что савеловский райсуд москва в полный объем удовлетворять мой исковый требование о защита честь и достоинство к газета "правда". за псевдоним "иван ильин" трусливо прятаться виктор илюхин. он свой клевета наказывать газета на 450 тысяча рубль. так что плакать над этот решение и ждать следующий. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, я вы призывать к то, чтобы мы работать сегодня. я вынуждать давать возможность выступать тот, кто записываться по ведение, значит, не быть работать. кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. уважаемый депутат, я вчера вносить в комитет один поправка к текст постановление, который у мы стоять под пункт 13. вот депутат резник нет, и поправка этот не включать, я так понимать, в подборка документ комитет. я просить давать поручение распространять она в зал. а что касаться второй тема - выступать по повестка или не по повестка, - вот на прошлый заседание вы (я иметь в вид "единый россия") даже привлекать депутат жириновский, для то чтобы выходить из сложный положение, но все равный нарушение принимать норма скрывать невозможно. спасибо.
председательствующий. герасименко николай федорович... по ведениюостанина нина александровна... по ведение - илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция кпрф. спасибо. борис вячеславович, ну, я вынуждать отвечать резник, ведь лить грязь три год: илюхин и вор в закон. быть решение следственный комитет, быть решение таганский суд, что это ложь, который они обнародоваться вместе с караулов, но на протяжение три год с маниакальный настойчивость он это писать, говорить. какой у вы быть основание, борис львович, говорить, что я трусливо спрятаться? вы лгать на каждый шаг, по суть дело, в ваш публикация. я к вы вынуждать предъявлять иск и за сегодняшний ваш выступление.
председательствующий. по ведение - локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, сегодня создавать прецедент, когда три представитель другой фракция быть давать слово для выступление не по повестка. в три последний выступление-пятиминутка звучать фамилия и имя депутат от кпрф. мы проявлять сдержанность и никак не реагировать на это, работать в рамка новый прочтение регламент. однако после сегодняшний заседание мы быть вынужденный записываться на выступление по повестка день и выступать по тот тема, по то вопрос, по который считать нужный выступать с политический точка зрение. спасибо.
председательствующий. по ведение - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я не понимать, вот депутат от кпрф сказать, что "единый россия" я к что-то притягивать. это быть наш предложение, чтобы давать другой трактовка процедурный вопрос, ибо у мы почти весь вопрос обсуждаться не как процедурный. это мы... это наш инициатива для облегчение, так сказать, поднятие вопрос, как вот сегодня я опять вносить предложение подымать вопрос выше. это процедурный вопрос, но мы весь время говорить, что это обычный вопрос. и то, что касаться весь депутат, который сегодня в нарушение установленный мы правило делать политический заявление... мы нужно принимать решение и убирать статья из гражданский кодекс о привлечение к ответственность якобы там за честь и достоинство и так далее, потому что мы постоянно быть по суд таскать друг друг и никакой толк от это не быть. этот запугивание. этот статья лишний, давать она убирать, и пускай товарищ писать свой статья, давать объяснение, ответ, а пресса все печатать. а так мы мучить только наш человек, и толк никакой нет. мы знать, какой у мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, у я действительно по ведение. почему представитель ваш партия выступать в заключение? он, вообще-то, по складываться даже порядок последний не должный быть. и второй. ну, вы, как ведущий, должный же поправлять выступать. вот вчера член бюро ваш высокий совет полоскать в течение десять минута - никто слово не сказать, но он почему-то привязывать к кпрф. кпрф к лужков никто отношение не иметь. сегодня опять начинаться разговор... когда элдэпээровец в кишинев громить здание парламент, владимир вольфович они здесь приветствовать, а сегодня мы оказываться в это виноватый. ну надо же соблюдать приличие какой-то!
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы завершать обсуждение порядок работа. я сейчас проходиться по тот изменение, который мы должный вносить, но хотеть обращать ваш внимание на то, что весь выступление, который не касаться порядок работа, я приостанавливать. мочь посмотреть стенограмма: никто не выступать минута. когда удаваться понимать, о что выступление, за десять - пятнадцать секунда, я прекращать этот выступление и микрофон отключать. поэтому повод для какой-то изменение в тот процедура, который мы с вы принимать, сегодня нет. по выступление наш коллега. крашенинников павел владимирович - по пункт 22 замена докладчик: вместо вяткин быть выступать гальцова. законопроект из пункт 23 профильный комитет просить перенести на 5 май. нет необходимость голосовать? нет. переносить. по вопрос 26 также замена: вместо сергеева быть выступать усачев. смолин олег николаевич предлагать сегодня не рассматривать пункт 8. профильный комитет здесь у мы - комитет по бюджет. кто прокомментировать: шуба виталий борисович или васильев юрий викторович? пожалуйста, включать микрофон васильев.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект полностью рассматривать комитет, в ход подготовка ко второй чтение поступать триста шестьдесят пять поправка, из они сто двадцать семь быть принимать, пятьдесят два быть снимать, остальной отклонять. на сегодняшний день законопроект полностью готовый, проходить четыре заседание комитет, и мы считать, что он нужно сегодня рассматривать. спасибо.
председательствующий. спасибо, понятно мнение комитет. ставиться на голосование предложение смолин олег николаевич. кто за то, чтобы снимать сегодня вопрос 8 с рассмотрение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 27 сечь.)
проголосовать за 133 чело.    29,6%
проголосовать против 112 чело.    24,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать    205 чело.    45,6%
результат: не принимать
не принимать. шипунов константин борисович - замена докладчик по вопрос 13: вместо резник шипунов. жириновский владимир вольфович предлагать 12-й вопрос рассматривать рано. наверное, можно соглашаться, только не пункт 2, а после законопроект третий чтение, перед второй чтение. уважаемый коллега, не быть возражение? нет. значит, мы он рано рассматривать, это быть пункт 8. попов сергей александрович - замена докладчик по вопрос 11: захарьящев на марков. с учет уточнение и обсуждение просить проголосовать... кашин борис сергеевич просить поправка распространять в зала. пожалуйста, вы подписывать. это процедурный вопрос, а далеко комитет уже при выступление давать свой заключение. с учет обсуждение просить проголосовать по вопрос о принятие проект порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 03 сечь.)
проголосовать за 351 чело.    78,0%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать    60 чело. 13,3%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. вопрос 2. о проект федеральный закон "о компенсация за нарушение право на судопроизводство в разумный срок или право на исполнение судебный акт в разумный срок". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! если можно, два вопрос сразу, они связанный - один предмет рассмотрение.
председательствующий. и 3-й вопрос также быть докладывать павел владимирович крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, данный законопроект быть вносить президент российский федерация 22 март 2010 год. мы они рассматривать в первый чтение 9 апрель, во второй - 16 апрель. напоминать, что данный проект связывать с компенсация гражданин за затяжка судопроизводство, нерассмотрение дело в разумный срок, а также за затяжка исполнение судебный акт. данный закон в первый очередь нужный российский гражданин, чтобы не нарушаться их право. мы считать, что данный документ также нести дисциплинарный нагрузка, поскольку это быть дисциплинировать наш суд, так как в случай затяжка быть отвечать российский федерация. мы считать, что документ готовый. проводить правовой и лингвистический экспертиза, и оба законопроект готовый к принятие в третий чтение. спасибо большой.
председательствующий. спасибо, павел владимирович. быть ли какой-то замечание, уточнение, выступление по мотив? быть: иванов сергей владимирович. по какой пункт? по пункт 2. я еще раз тогда говорить, что докладывать оба проект федеральный закон. иванов записываться по пункт 2. еще быть желающий? груздев по 2-му пункт? по 3-му пункт быть выступать груздев, записывать. выносить 2-й и 3-й пункт на "час голосование". пункт 4. о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 24 и 26 федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация" и федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! представлять законопроект одобрять государственный дума во второй чтение 16 апрель 2010 год. он связанный с тот законопроект, о который говорить павел владимирович крашенинников. замечание не поступать. на основание излагать предлагать одобрять представлять законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. нет замечание. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 5. о проект федеральный закон "о дополнительный социальный обеспечение отдельный категория работник организация угольный промышленность". доклад член комитет по труд и социальный политика михаил васильевич тарасенко. пожалуйста.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о дополнительный социальный обеспечение отдельный категория работник организация угольный промышленность" принимать государственный дума во второй чтение 16 апрель. в законопроект определять условие, порядок назначение и выплата ежемесячный доплата к пенсия для отдельный категория работник. законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, проходить экспертиза. замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметься. с учет излагать комитет по труд и социальный политика просить принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. останин нина александровна записываться по мотив. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о дополнительный социальный обеспечение отдельный категория работник организация угольный промышленность". докладчик тот же. пожалуйста.
тарасенко м. в. уважаемый коллега, проект федеральный закон, о который идти речь, принимать государственный дума также 16 апрель текущий год и подготовить к рассмотрение в третий чтение. он направлять на обеспечение реализация проект федеральный закон "о дополнительный социальный обеспечение отдельный категория работник организация угольный промышленность", вынести сегодня на ваш рассмотрение. проводить правовой и лингвистический экспертиза законопроект. замечание не иметься. комитет просить принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". доклад председатель комитет по физический культура и спорт антон тариэльевич сихарулидзе. пожалуйста.
сихарулидзе а. т., председатель комитет государственный дума по физический культура и спорт, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" быть принимать во второй чтение 14 апрель 2010 год. законопроект направлять на предотвращение использование допинг в спорт и противодействие это. законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание правовой управление аппарат государственный дума не иметься. комитет по физический культура и спорт рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет никакой замечание. выносить проект федеральный закон на "час голосование". уважаемый коллега, я объявлять "час голосование". по 2-му вопрос по мотив выступать иванов сергей владимирович. включать микрофон.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. уважаемый коллега, данный законопроект, как уже быть сказать, вносить президент российский федерация. и фракция лдпр не мочь не отмечать, что в кой-то веко в наш страна все-таки намечаться курс на наведение порядок в судебный сфера. хотя, конечно, законопроект и половинчатый, и, учитывать норма русский язык, хоть в закон написать, что разумный срок считаться трехмесячный срок, то не менее вы знать, что нет ничто более постоянный, чем временный, поэтому решение мочь приниматься или не приниматься - зависеть от обстоятельство. учитывать то, что заявление о то, чтоб выплачивать компенсация, подаваться опять же в судебный орган, этот законопроект мочь, так скажем, не достигать свой цель, но то не менее это хороший, чем ничто. хотя мы с вы должный помнить, что еще триста год назад, вернее, двести, салтыков-щедрин сказать, что строгость российский закон смягчаться необязательность их исполнение. поэтому фракция лдпр поддерживать данный законопроект. мы также просить, чтобы "парламентский газета", а также весь средство массовый информация обращать внимание на этот закон после его одобрение совет федерация и подписание президент и разъяснять наконец гражданин, что и суд теперь иметь ответственность перед они за то, что мариновать их дело по многу месяц или даже год. и очень жаль, что в этот законопроект не входить ответственность судья за то, что... вы знать, у мы очень часто бывать, когда человек арестовывать, продержать год, полтора, два в следственный изолятор, а потом суд высокий инстанция выносить решение о то, что он, оказываться, невиновный или решение быть принимать неправильно, несправедливо. вот этот вещь, конечно, мы прощать не должный, и фракция лдпр быть настаивать на то, чтобы ответственность за такой деяние быть также предусматривать.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о компенсация за нарушение право на судопроизводство в разумный срок или право на исполнение судебный акт в разумный срок". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 09 сечь.)
проголосовать за 449 чело.    99,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   449 чело.
не голосовать    1 чело.  0,2%
результат: принимать
принимать. по 3-му вопрос по мотив выступать груздев владимир сергеевич. включать микрофон.
груздев в. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, статья 53 конституция российский федерация закреплять право каждый россиянин на возмещение государство вред, причинять незаконный действие (или бездействие) орган государственный власть или их должностной лицо. конституция являться нормативный акт прямой действие, однако данный статья, как показывать практика, на сегодняшний день носить общий характер. поэтому, чтобы гарантировать судебный защита право гражданин на судопроизводство в разумный срок и право на исполнение в разумный срок вступать в законный сила судебный акт, президент российский федерация вносить закон, проект который мы принимать сегодня в третий чтение. к принятие этот законопроект мы подталкивать и международный обязательство, вытекать из европейский конвенция о защита право человек и основной свобода, и рекомендация европейский суд по право человек. не секрет, что у мы встречаться случай неоправданный затягивание срок судопроизводство, исполнение вступать в законный сила судебный акт. это нарушаться право участник судопроизводство на разбирательство дело в разумный срок, предусматривать статья 6 конвенция. вопрос, который волновать каждый из мы, мы мочь сформулировать так: помогать ли закон реально уменьшать количество случай волокита в наш судно? многий правовед небезосновательный считать, что проблема соблюдение срок рассмотрение гражданский, уголовный и арбитражный дело носить исключительно технический характер и мочь быть просто решать без специальный закон, достаточно просто разбираться с вопрос нагрузка судья. не быть отрицать, что иногда судебный разбирательство или следствие затягиваться не из-за бюрократический проволочка, а по злой умысел. обсуждать законопроект призванный выполнять превентивный функция - предотвращать нарушение со сторона орган государственный власть, и в это его безусловный ценность и важность. он часть системный работа, в тот число и по противодействие коррупция. в случай принятие новый закон усиливать персональный ответственность участник судебный процесс и следствие за волокита, то более за такой, который повлечь за себя выплата компенсация пострадать сторона, судья мочь лишать полномочие, а это уже очень серьезный стимул избегать затягивание срок. еще один принципиальный, важный момент: для получение компенсация не нужно быть устанавливать вина или причина нарушение срок. сам факт затягивание уже быть достаточный основание для выплата. уважаемый коллега, я призывать все вы проголосовать за принятие законопроект. мы иметь возможность принимать действенный мера по защита интерес весь потерпевший. обсуждать законопроект позволять мы существенно повышать степень правовой защита наш гражданин. фракция "единый россия" он поддерживать обязательно. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о компенсация за нарушение право на судопроизводство в разумный срок или право на исполнение судебный акт в разумный срок". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 42 сечь.)
проголосовать за 449 чело.    99,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   449 чело.
не голосовать    1 чело.  0,2%
результат: принимать
принимать. пункт 4. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 24 и 26 федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация" и федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 32 сечь.)
проголосовать за 448 чело.    99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   448 чело.
не голосовать    2 чело.  0,4%
результат: принимать
одобрять. по 5-му вопрос по мотив выступать останин нина александровна. пожалуйста. включать микрофон.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый коллега, после принятие закон о дополнительный гарантия работник угольный отрасль проходить несколько месяц, и за этот время в государственный дума на имя лидер весь фракция поступать большой количество письмо от шахтер, во всякий случай, от шахтер кузбасс. речь идти о то, что этот закон, по суть дело, разделять шахтер-пенсионер на два категория, как писать один из они, александр витальевич чаплыгин из город белово, - на белый и черный. вслушиваться только в его аргумент! восемнадцать год он отрабатывать проходчик, шесть год отрабатывать монтажник и лесогон, трижды быть под завал. в 2004 год на шахта, где он работать, происходить взрыв, и он чудо оставаться живой. вот этот человек никакой доплата к пенсия, который он получать сегодня и который составлять 6 тысяча 800 рубль, не получать. подобный род аргумент содержаться и в другой письмо. шахтер, который сегодня по шестьдесят - семьдесят год, говорить о то, что сейчас шахтерский пенсия обеспечиваться за счет взнос, который быть уплачивать собственник в пенсионный фонд, а за они кто заплатить, то быть за шахтер закрытый угольный предприятие? они тоже не попадать в категория получатель. такой образ, данный закон оставлять неразрешенный три вопрос. первый - это трудовой стаж. двадцать год - это трудовой стаж для тот, кто трудиться под земля, и двадцать пять год - для тот, кто трудиться на открывать работа. я просто хотеть приводить пример: в соседний украина, который тоже являться угледобывающий государство, этот стаж составлять пятнадцать год для "открытчик"-мужчина и семь с половина год для женщина. у мы унифицировать подход ко все, повторять: двадцать пять и двадцать год. наш фракция предлагать сокращать этот стаж до пятнадцать год для тот, кто работать на открывать работа, и до десять год для тот, кто работать на подземный работа. мы сожалеть, что этот предложение не проходить. за борт, что называться, оставаться представитель следующий профессия: лесогон, откатчик, моторист, погрузчик, рабочий профилактический участок. к сожаление, они тоже не относиться к категория получатель. второй. размер этот пенсия - 7 тысяча рубль, он не обеспечиваться тот взнос, который обозначать в этот законопроект. более то, он определяться размер заработный плата, с который идти отчисление в пенсионный фонд. фонд заработный плата сокращаться, закрывать шесть угольный предприятие в течение текущий год, заработный плата не расти. в связь с это возникать вопрос: а не правильно ли быть бы все-таки устанавливать фиксированный доплата шахтер-пенсионер? и наконец, последний. мы предлагать, чтобы все-таки минимальный размер шахтерский пенсия быть не низкий размер три прожиточный минимум пенсионер. к сожаление, этот предложение тоже не проходить. но в соседний украина дополнительный плата шахтер-угольщик составлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о дополнительный социальный обеспечение отдельный категория работник организация угольный промышленность". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 22 сечь.)
проголосовать за 443 чело.    98,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   443 чело.
не голосовать    7 чело.  1,6%
результат: принимать
принимать. 6-й вопрос. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о дополнительный социальный обеспечение отдельный категория работник организация угольный промышленность". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 09 сечь.)
проголосовать за 447 чело.    99,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   448 чело.
не голосовать    2 чело.  0,4%
результат: принимать
принимать. 7-й вопрос. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 48 сечь.)
проголосовать за 449 чело.    99,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   449 чело.
не голосовать    1 чело.  0,2%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, теперь мы рассматривать 12-й вопрос. блок "проект постановление государственный дума". о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с празднование 65-летие победа советский народ в великий отечественный война 1941-1945 год". доклад председатель комитет по дело ветеран николай дмитриевич ковалев. пожалуйста.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! по подсчет ученый, за последний пять с половина тысяча год на наш планета происходить четырнадцать тысяча пятьсот война, в они погибать не мало три миллиард пятьсот миллион человек. из проходить тридцать пять век только три проходить относительно спокойно, на XX век приходиться два страшный мировой война. особо кровавый быть второй мировой война, становиться для наш страна великий отечественный война. терновый венец ее становиться победа в май 1945 год. совсем немного оставаться до светлый праздник - день победа в великий отечественный война. шестьдесят пять год назад отгреметь залп самый жестокий война в история человечество, который касаться практически каждый семья. этот день оставаться для мы день торжество справедливость, гордость и всенародный скорбь по погибать в этот безмерно жестокий и страшный битва. святой и дорога имя тот, кто пасть смерть храбрый в год великий отечественный война. наш долг и обязанность - святой чтить память тот, кто побеждать в этот жестокий война, для то чтобы их подвиг никогда не быть забывать потомок. величие исторический победа наш страна над нацистский германия состоять в то, что советский народ защищать не только свой государство, он самоотверженный бороться за избавление народ европа от фашизм. мы не делить победа на свой и чужой, мы помнить о вклад наш союзник в победа, об их помощь мы, но именно советский союз потерять десяток миллион свой сын и дочь в битва за спасение человечество от фашизм - много, чем весь остальной страна антигитлеровский коалиция, вместе взять. поэтому наш страна иметь право не только предпринимать сам решительный действие по недопущение возрождение человеконенавистнический идеология в любой ее разновидность, но и требовать от мировой сообщество максимально жесткий действие против нацизм XXI век и пресечение попытка пересмотр решение нюрнбергский процесс. то, кто пытаться реабилитировать фашизм, демонтировать памятник и осквернять могила, провозглашать бывший палач и преступник герой нация, трудно признавать тот факт, что только жертвенный борьба советский союз против обрушивать на он гитлеровский машина с ее союзник и с совокупный мощь порабощать европа приводить к победа и давать возможность развиваться современный демократия. мы не иметь право равнодушно наблюдать за то, как в ряд страна, да и у мы в россия, определенный круг пытаться искажать история, поставлять знак равенство между советский и нацистский режим, преуменьшать роль советский армия и ее военачальник в разгром фашистский германия. мы надо все сделать для то, чтобы героический подвиг советский народ в великий отечественный война никогда не быть забывать или искажать в история. нужно давать твердыйотпор весь попытка оболгать и запятнать честь истинный солдат победитель в этот война, откуда бы они ни исходить. мы призывать святой чтить память погибший за свобода и независимость свой родина, проявлять постоянный забота о сохранение и поддержание в надлежащий состояние воинский захоронение и мемориальный комплекс, памятник и обелиск, активизировать поиск останки воин и мирный гражданин, пасть в год великий отечественный война от рука фашистский захватчик. необходимый не только словом, но и дело отдавать дань уважение герой-победитель, проявлять повседневный забота об участник война и труженик тыл, оказывать они внимание и создавать достойный условие жизнь. наш долг, наш обязанность - сделать все возможный, чтобы их жизнь быть спокойный и радостный, чтобы ветеран быть окружать забота и внимание. в преддверие этот великий праздник комитет по дело ветеран вносить на ваш рассмотрение, на рассмотрение государственный дума проект постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с празднование 65-летие победа советский народ в великий отечественный война 1941-1945 год". проект предлагать вы для принятие постановление и заявление проходить правовой и лингвистический экспертиза. уважаемый депутат, чем далеко от мы тот суровый и священный день, тем ярко в память, в ум человек понимание глобальный значимость этот победа. наш народ быть вечно помнить, какой цена заплатить страна за свой независимость, за великий победа над фашизм. мы никогда не забывать подвиг тот, кто отдавать свой жизнь за родина. вечный память павший и слава ныне жить защитник отечество! просить вы поддерживать решение комитет и принимать предлагать проект постановление и заявление государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай дмитриевич, присаживаться. уважаемый коллега, быть необходимость обсуждать постановление?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. этот выступление или вопрос? тогда с место отвечать николай дмитриевич. пожалуйста, иванов сергей владимирович, ваш вопрос.
иванов с. в. коллега, я просить прощение, мочь быть, вы посчитать это казуистика, но я казаться, что в текст, в пятый абзац, вот там, где после слово "ветеран великий отечественный война" идти в скобка "далее - ветеран"... это надо убирать. если мы этот заявление принимать и оно идти в пресса, то это... ну, мы же не какой-то там нормативный документ принимать, не читаться это.
председательствующий. николай дмитриевич, посмотреть, ну, наверное, иметь смысл соглашаться. посмотреть, пожалуйста: пятый абзац, последний строчка пятый абзац. включать микрофон ковалев николай дмитриевич.
ковалев н. д. да, согласный, это, так скажем, правка редакционный по текст...
председательствующий. уважаемый коллега, нет необходимость голосовать по этот?.. мы убирать то, что в скобочка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, секундочка, этот выступление? пожалуйста, я давать слово. жириновский владимир вольфович и локоть анатолий евгеньевич пока записываться, и шеин олег васильевич. вопрос мы уже завершать. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я думать, мы должный обязательно в какой-то степень обсуждать, поскольку это важный исторический оценочный документ. конечно, мы полностью поддерживать - это наш большой праздник, но нужно оттенять некоторый момент, который не все понимать даже в наш страна. вот только сегодня здесь, в этот зал, прозвучать критика: почему суворовец, нахимовец не допускать до парад? объяснять. на запад плохо воспринимать, когда ребенок идти в военный обмундирование, там такой не бывать никогда. это их очень беспокоить: не начинать ли россия снова такой милитаризация, что все молодой поколение там уже с двенадцать год в форма, с барабан? вы должный понимать: запад - другой цивилизация, они это бояться. зачем мы лишний раз злить, ну зачем это делать? (шум в зал.) не мешать! никогда не мешать выступать, иначе это всегда быть вариант бишкек. второй момент. неужели в это достижение - с двенадцать год ребята загнать в казарма? мы же они лишать радость и семейный уют. это вынужденно сделать быть - это ребенок, потерять родитель, быть война. сегодня-то уже в основной это ребенок, иметь родитель, редко бывать, чтобы они они потерять. поэтому пусть они больше в гражданский жизнь быть, пусть находиться в какой-то спортивный интернат. я это говорить на пример из собственный жизнь: два брат пойти в суворовский училище, они отец умирать, и они направлять, потому что мама не мочь они содержать. и они никогда не быть счастливый, у они не быть детство. поэтому быть плюс в суворовский училище, но быть еще жизнь, чисто по-человечески: где проходить детство этот мальчик? следующий момент. некоторые возражать против участие представитель союзнический держава. слушать, это надо радоваться. они ехать с мы праздновать день победа, который для мы день победа. но они тоже участвовать. да, мы считать, что мы наносить главный удар фашистский германия, но они тоже какой-то участие принимать, они тоже высаживаться и в италия, и в нормандия, и у они тоже быть раненый и убитый. мы сделать, но это же быть коалиция с правовой точка зрение, руководство советский союз подписывать этот документ. мы быть в коалиция, почему же не пускать они сегодня? хорошо посмотреть на наш бывший советский республика. молдавия не хотеть приезжать. мало то: она не быть праздновать день победа - это у они теперь день окончание второй мировой война. они заблуждаться: второй мировой война заканчиваться 2 сентябрь 1945 год. ну, пусть это малограмотность, оставлять на низкий уровень образование. но они быть нетолько чествовать участник второй мировой война (не наш с вы отечественный), но и чествовать тот, кто вместе с фашистский германия служить в румынский армия, который до самый последний момент воевать на сторона германия против советский союз. вот результат воспитание, проводить за весь советский период, - новый молдавия уже не с мы участвовать в этот великий отечественный война. далеко, нельзя забывать все-таки такой исторический факт: капитуляция сша и британия хотеть подписывать без участие советский союз. представлять?! мы воевать, терять десяток миллион солдат и офицер, а день победа... капитуляция они подписывать. и подписывать! потом уже настаивать, чтобы быть повторный подписание капитуляция. это мало. готовиться операция "немыслимый" (хоть спасибо они, у они быть совесть - они это называть "немыслимый"), то быть немедленно начинать война против советский союз, и не только со сторона британия, франция, голландия - весь, кроме мы, потому что против мы война, - но и весь немецкий военнопленный. они держать в казарма, оружие отбирать, хорошо кормить - это не наш пленный. в любой момент они быть готовый давать они оружие и бросать на наш советский армия. рузвельт только заколебаться, черчилль с удовольствие бы это сделать. надо об это помнить. надо помнить операция "дропшот" в 1949 год. должный быть быть разбомбить атомный бомба весь основной промышленный центр советский союз. этот план быть готовый: название, дата - все, и останавливаться они. и бомбардировка хиросима и нагасаки - это не наказание японец, это чтобы запугивать мы и мы вместе с сша не делить япония. американец там стоять уже шестьдесят пять год. нашисолдат полагать свой жизнь в маньчжурия, разбивать самый мощный квантунский армия, а оккупировать американец. вот так проводиться их внешний политика, с маленький жертва. и немец... почему вот еще запад мы с вы не любить? гитлер спасать триста сорок тысяча британский солдат, он мочь они уничтожать: останавливать свой дивизия и танк, чтобы они мочь спокойно эвакуироваться на остров. это быть 40-й год. то быть постоянно запад маневрировать, у все у они быть один мысль потаенный: разбивать россия под название советский союз. это хотеть немец, британец, француз, американец, японец, китаец - все хотеть наш гибель. только страх перед немецкий фашизм заставлять они пойти на соглашение с мы, чтобы мы все-таки не быть разгромить немецкий фашист, иначе потом плохо приходиться бы и британец. вы помнить, гесс прилетать в май 1940 год? он для это лететь в британия - переформатировать отношение, чтобы британия вместе с германия нападывать на советский союз. история забывать не надо. и сегодня, когда они суметь поломать наш страна, у они готовый план, который так и называться "стратегия быстрый глобальный удар", принимать в соединять штат америка в 2003 год. это продолжаться, для это они увеличивать количество свой стратегический крылатый ракета, в основной морской базирование, - то, что не входить в СНВ-1 и, возможно, не входить в СНВ-3. то быть это пока сохраняться, 45-й год не кончаться. мы побеждать, но в что быть ошибка? и этот исторический правда нужно сегодня понимать. мы мочь иметь хороший отношение с западный мир уже в 45-м год, если бы маниакально не навязнуть советский режим весь восточный европа. мы все равный не смочь они удерживать, это немыслимый, но мы кормить они, содержать, истрачивать огромный средство - и уходить отовсюду. уходить не только оттуда, из восточный европа, но и из прибалтика, из белоруссия, с украина, из молдавия, с кавказ и из средний азия. это быть ошибка сталин. мы бы мочь спокойненький быстро подымать страна без восточный европа и не создавать гдр, а весь население германия, максимально все, перебазировать за урал и все пленный не отпускать, чтобы они там тоже работать много, много год, и не отказываться от репарация со сторона германия в польза россия. кстати, ленд-лиз прекращать на второй день, а мы, наоборот, этот гдр кормить сорок год. все сделать неправильно! это вот когда идеология впереди экономика, впереди национальный интерес. это нужный учитывать, этот момент. как сегодня, пожалуйста, мы входить в афганистан, приводить туда нужный режим, нур мухаммед тарак, потом убирать хафизулла амин, ставить бабрак кармаль, кончать наджибулла. что все кончаться? поражение. вот сейчас в бишкек этот ошибка мочь повторяться, я надеяться, не сделать она сегодня. к власть приходить националист, требовать уход русский, их семьсот тысяча, и проамериканский группировка. это они делать "оранжевый революция", но не поделить власть. бакиев хитро все захватить, они оттеснять, теперь они бакиев оттеснять. они три уже начальник налоговый служба поменять, каждый клан свой ставить - самый же хлебный место, там же мало деньги, только налог. поэтому здесь нужно быть осторожный. мы уже давать бакиев сотня миллион. куда они дело сынок он? быстренько раскидывать по иностранный банк и сам сбегать в америка, при это у он мать русский. как нужно уже быть обезволивать, оболванивать русский, чтобы парень, у который мать русский, работать на америка, а не на россия, максим бакиев?! ведь отец киргиз, а мать-то русский. где же этот русский кровь? ни о что не говорить, видеть? увезти он туда, в киргизский гора, - и он уже против россия. вот проблема воспитание. поэтому надо мы быть осторожный здесь, ни в кой случай больше никто не содержать, не кормить и везде преследовать наш собственный интерес, наш страна, чтобы 45-й год... я возвращаться к этот главное момент. моральный аспект: почему они мы сегодня недолюбливать? они нечего праздновать, у они нет ни один военный победа. наполеон все проигрывать, гитлер, карл XII - все все проигрывать в европа, выигрывать только русский армия. это последний война, все. это победа, который только мы дорога и только мы она мочь праздновать. и пусть они приезжать каждый год сюда из любой натовский страна, они тоже хотеться ощущать какой-то победа, ибо они никогда никакой победа больше не получать. никогда не быть сталинградский битва, курская и взятие берлин. пускай приезжать к мы 9 май каждый год, пусть солдат весь европа чувствовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый товарищ, коллега, действительно это очень важный заявление, безусловно, фракция кпрф поддерживать он, я думать, что мы весь единогласно проголосовать за он. мочь быть, не быть необходимость выходить на трибуна и участвовать в прения, но то не менее один вопрос, очень важный вопрос, с точка зрение наш фракция, оставаться и требовать осмысление и политический оценка. совершенно справедливый в заявление сказать слово в защита приговор, решение нюрнбергский процесс. совершенно справедливый слово сегодня говориться в этот заявление о жертва, который понести советский союз, советский народ, - двадцать семь миллион. хотеться бы еще раз подчеркивать, что вот из этот двадцать семь миллион невозможный, как бы кто-то ни хотеть, выступать с этот трибуна, выделять какой-то народ отдельно. двадцать семь миллион - это советский народ. русский, украинец, армянин, грузин, белорус - весь приносить вот на этот алтарь победа свой жертва, это советский народ, это быть наш общий победа, быть и быть. и кстати, о белоруссия. опять же сегодня здесь, с этот трибуна, звучать выступление о белоруссия, руководство белоруссия пытаться представлять в какой-то негативный свет. хотеть напоминать:считаться, что каждый четвертый, а сегодня считаться - уточнять цифра, что каждый третий белорус погибать во время этот великий битва, битва за свобода наш страна. какой же вопрос мы очень сильно волновать? все-таки вопрос парад. мы еще и еще раз хотеть вернуться к этот вопрос - кто должный участвовать в парад? сегодня в заявление от фракция депутат железняк обозначать часть этот проблема. действительно, очень странно, почему впервые за весь год курсант, воспитанник нахимовский и суворовский училище не участвовать в этот парад. сказать, что запад как-то плохо реагировать на то, когда ребенок идти в военный форма... нет, никогда в советский союз не быть отряд из несовершеннолетний, как это показывать в некоторый кинофильм, в некоторый произведение, такой кинофильм, как "сволочь". это исторический вранье, это исторический неправда. этот отряд создаваться из воспитанник гитлерюгенда там, в германия, в берлин, они с фаустпатрон встречать наш танк. вот это исторический правда. а суворовский и нахимовский училище в середина и близко к конец война создаваться как раз для то, чтобы тот, кто потерять свой родитель во время этот битва, не оставаться сирота, чтобы они иметь возможность свой патриотический чувство, свой ненависть, который накапливаться тогда к враг... чтобы они быть воспитанный гражданин наш российский федерация, вернее, советский союз тогда, извинять. и конечно же, это несправедливый решение, совершенно несправедливый решение, унижать честие достоинство прежде все наш ветеран, история наш страна, решение о то, что сегодня войско страна - участница нато должный участвовать в этот парад, проходить по красный площадь. это сердце страна, сердце москва! извинять, а с какой стать? давать посмотреть на тот ситуация, в который мы сегодня находиться. предыдущий оратор начинать за здравие, что называться, а заканчивать за упокой, сказать, что хорошо, что они проходить. и тут же вспомнить план "дропшот", план стратегический, глобальный удар по наш страна, а я бы добавлять еще и база нато в бывший республика советский союз, который располагать возле граница и приближаться к мы сегодня. мы что, с этот ситуация не считаться? а почему забывать серб, позволять вы спрашивать? ведь армия югославия освобождать свой территория, это быть еще один фронт в тыл фашист, и мы прорываться туда - армия толбухин, фронт толбухин, чтобы помогать они, оказывать поддержка. почему же серб сегодня не участвовать в этот парад? непонятно этот решение. мы с уважение относиться к тот, кто воевать рядом с мы. мы считать, что они должный приезжать и нужно создавать они весь условие, ветеран второй мировой война, который и участвовать в конвой, и воевать на второй фронт. пожалуйста, милость просить к мы, участвовать, сидеть на трибуна, это справедливый, это честно, но войско!.. в белоруссия как раз в прошлый год, лето прошлый год, когда в витебск проводиться мероприятие в рамка "славянский базар", во время импровизированный конференция павел павлович бородин, в который я тоже участвовать, молодой ребята-белорус, совершенно молодой, попросить передавать в государственный дума их предложение: пусть войско белоруссия вместе с наш брат проходить в этот день победа. это справедливый, пусть проходить войско белоруссия, войско украина, казахстан, тот, с кто мы сегодня пытаться восстанавливать наш союз. это справедливый, это пойти на польза патриотический воспитание, становиться продолжение тот традиция, который быть закладывать в день великий отечественный война и 9 май 1945 год. я еще раз хотеть заявлять от наш фракция: мы поддерживать данный заявление, и мы протестовать против решение, по который войско страна - участница нато быть маршировать в этот святой для мы день по святой для мы весь место. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. шеин олег васильевич, пожалуйста.
из зал. войско грузия тоже должный проходить здесь?
шеин о. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, хотеться бы начинать с то, что наш фракция, бесспорно, поддерживать тот проект постановление, который сегодня быть у мы в зал. хотеться, наверное, сказать и о то, что мы здесь придерживаться все общий, единый позиция по отношение к то, как фальсифицировать история, и по отношение к то, как относиться к подвиг советский солдат определенный гражданин в сопредельный с мы страна, республика. я иметь в вид и прибалтика, и грузия, по повод который здесь только что быть произносить реплика, где, как мы с вы помнить, не далее как месяц полтора назад демонтировать, сносить памятник советский воин. это и молдавия, который отличаться то, что очень плотно сотрудничать с румыния в этот день, но отказываться при это признавать тот мероприятие, который проходить в москва. хотя действительно до август 44-го год румыния быть ведущий немецкий союзник на восточный фронт и из число весь сателлит гитлеровский германия крупный воинский контингент направлять для война против советский союз. хотеться бы, бесспорно, при это напоминать и о то, что в наш страна только в последний несколько год ситуация начинать меняться в хороший смысл этот слово по отношение к тот, кто пытаться ревизовать история. я напоминать и по повод неонацистский группировка, и о то, что только в последний время у мы наконец-то правоохранительный орган и судебный система начинать прибегать к реальный мера в отношение тот, кто у мы любить ходить со свастика. как я помнить, в этот зал - в этот зал! - коллега водолацкий предлагать реабилитировать, ставить памятник шкуро, султан-гирей, краснов и другой гражданин, который на другой сторона фронт сражаться в 1941-1945 год. сегодня это нет, и слава бог. это говорить о то, что меняться общий атмосфера политический в хороший смысл этот слово. далее. бесспорно, сегодня не заканчивать никой образ исторический дискуссия, и государство здесь, наверное, не должно оставаться в сторона в часть известный все заявление, реплика. кто интересоваться исторический литература, хорошо знать, что у мы в 1941-1945 год быть второй гражданский война и что в этот год тот гражданин советский союз, который сражаться на другой сторона фронт, они сражаться, дескать, против сталин, за свобода и все остальное. и конечно, этот вещь мы не должный пренебрегать. очень важно, чтобы мы помогать тот историк, тот человек, кто работать, чтобы они мочь действительно очень четко на база полноценный данные работать. а теперь что касаться парад. конечно, позиция наш фракция заключаться в то, что очень странный, когда принимать участие англичанин, американец в парад на красный площадь, но при это не принимать участие в парад ни суворовец, ни нахимовец, ни реальный союзник советский сторона, к число который относиться естественно, серб и югослав, начинать с оружие в рука в европа бороться против нацистский германия и ее союзник еще в 41-м год, а не в 44-м, тот же самый монгол, с который мы вместе быть и на халхин-гол и в ход маньчжурский операция 45-го год и который почему-то мы не приглашать, да и действительно бывший соотечественник из бывший советский республика. восемь тысяча герой советский союз - это русский, но два тысяча герой - это украинец, триста герой - это белорус, сто герой советский союз - это казах. и почему действительно наш бывший соотечественник по союз, кто проливать кровь на фронт, сегодня как бы отсекать от участие в такой парад победа, между то как представитель тот страна, который сразу после 45-го год, о что справедливо сказать депутат жириновский, готовить агрессивный война, причем с применение ядерный оружие, в отношение советский союз, в этот парад участвовать? вызывать это очень много вопрос. и хотеться бы еще несколько слово сказать вот о что. я считать, что за последний год, год-полтора, быть принимать очень хороший, позитивный решение в отношение фронтовик, тот, кто действительно суметь доживать до время, когда государство вспомнить о необходимость обеспечение их жилье, о необходимость решение социальный вопрос. фактически сегодня закрываться весь этот юридический тема, этот юридический прореха, о который мы, "справедливый россия", говорить на протяжение пять год после принятие жилищный кодекс. это очень хороший, это очень позитивный, что такой решение приниматься. вместе с то я считать необходимый, чтобы быть принятый решение по труженик тыл, потому что фронт не мочь сражаться без тыл, потому что без то, что человек по четырнадцать - шестнадцать час вкалывать, пахать на военный предприятие, невозможно быть одерживать военный победа. и наверное, труженик тыл достойный то, чтобы вернуть они в категория федеральный льготник. позиция наш фракция заключаться в то, чтобы такой решение быть принимать, и, пока оно готовиться, чтобы государство оказывать реальный материальный поддержка, во-первых, тот фронтовик, у кто нет необходимость в приобретение жилье, но кто необходимо оказывать помощь в ремонт, в проведение водопровод, газовый сеть, и, во-вторых, конечно, труженик тыл. и еще вот о что хотеться сказать напоследок. быть хороший, правильный фраза, и мы она все произносить 9 май: "никто не забывать, ничто не забывать". но очень печально, что в наш страна, когда мы говорить об электронный правительство, о необходимость оцифровка документ, об электронный документооборот... из двенадцать миллион воин, который погибать на фронт великий отечественный война, сегодня электронный база содержать данные только по полтора миллион, и государство не мочь находить деньги для обеспечение единственный центральный архив в город подольск, с то чтобы такой работа быть проводить и чтобы тот, у кто погибать родственник, а это практически весь страна, мочь узнавать, где, когда, при какой обстоятельство, в какой часть они воевать, чтобы действительно память об этот человек существовать вечно. и этот архив - я просто сам как историк в они работать, - хотеть сказать, сегодня находиться, к сожаление, в такой положение, что из-за очень плохой условие хранение мочь оказываться через десять, пятнадцать, двадцать год уже навсегда для мы утрачивать. поэтому, борис вячеславович, хотеть воспользоваться ваш присутствие и привлекать внимание к этот проблема, тот более президент об это говорить. я считать, что не такой уж у мы бедный страна, даже с учет кризис, чтобы мы не находить деньги для полный восстановление список по весь тот воинский потеря, который быть у мы в 1941-1945 год. спасибо.
председательствующий. спасибо. косачев константин иосифович, пожалуйста.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть бы прежде все высказывать искренний слово благодарность комитет по дело ветеран за инициатива принятие этот заявление и за очень грамотный, честный и объективный текст, который, я уверенный, и это показывать дискуссия, действительно объединять все без исключение депутат государственный дума. такой единение принципиально важный по вопрос, который затрагивать наш история, наш прошлое, наш совесть и тот человек, который мы совершенно искренне считать наш герой. конечно, тема война, ее начало - много быть дискуссия в сентябрь прошлый год по событие 39-го год, - ее завершение, о что мы говорить сейчас, этот тема продолжать разрывать европа, продолжать сталкивать политический позиция. и убеждать, что этот политический позиция никой образ нельзя автоматически списывать на прошлое, считать, что весь это тема, который давно уже сдавать в архив. это совершенно точно не так, и мы совершенно точно обязанный, это наш прямой обязанность перед тот поколение, который побеждать в самый страшный война XX век, - защищать их честь и достоинство, не давать использовать тема война в конъюнктурный цель сегодняшний день. и когда кто-то в обсе, в совет европа, где-то еще пытаться протаскивать под шумок резолюция, который фактически переписывать решение нюрнбергский процесс, который возлагать равный ответственность на гитлеровский германия и на тогдашний советский союз за то, что этот война происходить, и за то, что она заканчиваться так, как она заканчиваться, это абсолютно неприемлемо, это абсолютно недопустимо. и мы быть на весь площадка - я уверенный, вне зависимость от то, кто к какой партия принадлежать, - бороться с этот ползти попытка фальсифицировать история, и я уверенный, что мы они смочь пресекать и доказывать наш правда. и вот тут мы подходить к действительно очень важный тема, который затрагивать сегодня представитель кпрф, - тема парад, парад победа, который проходить 9 май на красный площадь. я убеждать в то, что совместный прохождение на этот парад представитель вооруженный сила современный россия, наш гость из другой страна снг, а также представитель сша, франция и великобритания, являться наш принципиальный дипломатический победа как раз в тот самый дискуссия по повод правда история и наш ответ на попытка фальсификация история, потому что наш союзник по тот война - подчеркивать: по тот война - приезжать к мы, они приезжать в россия, они приезжать на наш парад, и они приезжать для то, чтобы принимать участие в наш праздник победа, признавать наш победа, признавать наш вклад в этот победа, и это являться важный элемент в этот дискуссия. наш отношение к нато на сегодняшний день абсолютно понятно - этот отношение сдерживать в что-то, в что-то отрицательный. я напоминать, что в недавно подписывать президент россия доктрина претензия нато на глобальный лидерство обозначать в качество угроза номер один для российский национальный интерес. и наш отрицательный отношение к нато исчерпывающий образ выражаться в то, что мы не собираться вступать в этот организация, мы не поддерживать операция нато в косово и отказываться признавать независимость косов, потому что это прямой следствие тот самый ошибочный, а в что-то и преступный политикинато в отношение бывший югославия. мы не участвовать в натовский по суть формально по мандат оон, но по суть в натовский - операция в афганистан. я мочь приводить еще много пример, который мы предельно четко демонстрировать свой сдержанный отношение к нато. но, уважаемый коллега, давать переставать врать наш собственный избиратель, как это, к сожаление, делать сейчас представитель кпрф. по красный площадь пойти не войско нато - у нато вообще нету войско, быть объединять командование, но войско нету, это все равный что сказать о наш войско, что по красный площадь проходить войско одкб. нет, по красный площадь проходить наш,российский войско и точно так же проходить представитель вооруженный сила национальный, подчеркивать, вооруженный сила - соединять штат америка, великобритания и франция, с который мы быть союзник во второй мировой война, в наш великий отечественный война. и безусловно, вклад наш советский солдат в победа в этот война - главный, он решать, но отрицать, игнорировать вклад наш тогдашний союзник тоже быть бы, наверное, неправильно и тоже быть бы наш уже попытка какой-то образ сейчас этот история подправлять под тот версия, который быть бы, наверное, более удобный мы. я убеждать в то, что решение проводить парад победа именно в этот формат абсолютно отвечать национальный интерес россия, и я убеждать в то, что этот решение быть правильно понимать и поддерживать наш ветеран. очень хорошо, что мы приглашать на этот парад и представитель из другой государство содружество независимый государство (оставлять на совесть молдова то, что они на этот парад не приезжать). сказать, кстати, что мы приглашать на этот парад, правда, не в качество участник, а в качество гость ветеран из грузия. это тоже абсолютно правильный, потому что мы воевать с наш грузинский друг в этот война тоже бок о бок, и то, что сейчас делать грузинский руководство по отношение к памятник герой тот победа, мы опять же оставлять на совесть грузинский руководство. и я убеждать в то, что наш решение восстанавливать символ этот памятник на поклонный гора (наверное, это происходить в контекст празднование день победа) - это абсолютно правильный, точный и адекватный ответ россия на тот кощунственный поступок, который быть совершать недавно власть грузия в кутаиси. я согласный с то, что, наверное, можно быть бы более тщательно продумывать состав участник этот парад, и я согласный с то, что наш друг из бывший югославия вполне мочь бы принимать участие в этот парад, потому что их вклад в победа над гитлеровский нацизм несомненный, но это уже вопрос для дальнейший осмысление и вывод. так вот, уважаемый коллега, я абсолютно убеждать в то, что праздник победа быть, быть и должный оставаться наш самый главный праздник, который объединять все без исключение россиянин вне зависимость от их принадлежность к политический партия, вне зависимость от их возраст. и нынешний кампания, который пытаться разворачивать коммунист, на самый дело и разрывать наш общество, и разрывать мы с наш союзник, а я подчеркивать, что и сша, и великобритания, и франция - не нато, а именно этот государство - в что-то являться наш союзник и сейчас, например в противодействие распространение оружие массовый поражение, в противодействие международный терроризм, и мы сотрудничать с они, чтобы у мы сегодня не взрывать метро в москва, чтобы у мы не происходить какой-то взрыв на северный кавказ или в другой регион, потому что противодействие новый вызов и угроза - это глобальный задача. и если мы быть высокомерно отказываться от сотрудничество с наш потенциально эффективный партнер только по принцип их принадлежность к нато, мы то самый быть в очередной раз повертываться спина к решение самый насущный задача, с который сталкиваться в современный мир наш страна. и подчеркивать еще раз, претензия нато на глобальный доминирование в мир - это главный проблема и главный угроза для россия, но именно этот претензия нато на глобальный доминирование, а не сам организация как таковой, и до тот пора, пока она быть действовать в предел свой собственный полномочие и граница, где-то внутри себя, я убеждать, это для мы никакой проблема представлять не быть. и последний, уважаемый коллега. я убеждать в то, что самый главный наш вклад в празднование победа - не в дискуссия о то, кто проходить по красный площадь, наш самый главный вклад - в забота о ветеран. я хотеть бы напоминать вы, что по состояние на сегодняшний день у мы оставаться всего двести семьдесят восемь ветеран, который не получать квартира, вставать на учет до 1 март 2005 год. и у мы быть абсолютный убежденность в то, что каждый из этот двести семьдесят восемь ветеран обязательно получать квартира до 1 май. ну, я уверять, что это быть хороший повод для то, чтобы выходить на этот светлый праздник победа с такой же светлый чувство, с который мы всегда выходить на этот праздник и пять, и десять, и двадцать год назад. спасибо.
председательствующий. по ведение - коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый борис вячеславович, мы, не договариваться, выступать только от фракция. но у я быть предложение; все-таки попросить комитет, чтобы в третий абзац на 2-й страница быть четко указывать цифра. они быть даже на наш выставка, который размещать в холл. а вообще у генерал гареев быть прекрасный аналитика, данные, сколько дивизия с какой сторона участвовать, сколько погибать, сколько пленять, в тот число и по состав пленный, там быть сотня тысяча тот, кто воевать на сторона германский вермахт, кто называть друг и соратник сегодня. поэтому цифра необходимо все-таки вот сюда добавлять, они быть и усиливать наш заявление, и конкретизировать он. спасибо.
председательствующий. ковалев николай дмитриевич, пожалуйста, мнение комитет. микрофон включать, пожалуйста.
ковалев н. д. николай васильевич, спасибо за предложение. комитет идти по этот путь, мы пытаться уточнять цифра, однако мнение военный историк, который заниматься сейчас серьезный образ подсчет потеря, расходиться, и цифра совершенно разный, разброс огромный. поэтому работать комиссия по уточнение окончательный цифра потеря, который быть утверждать и быть использоваться официально. вот почему в давать заявление государственный дума нецелесообразно упоминать конкретный цифра.
председательствующий. по ведение - романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. уважаемый депутат, коллега косачевопытный дипломат, я думать, что в данный случай он оговариваться. хотеться бы ясность: чтобы относить соединять штат и другой к наш союзник, надо знать, какой быть договор о союзнический действие. это мы говорить о государство, который обагрять кровь и югославия, и ирак, и афганистан! мы за единый подход к празднование юбилей победа, но за точность определение.
председательствующий. уважаемый коллега, мы обсуждать данный проект постановление, и я ставить он на голосование. пожалуйста, кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 39 мина. 21 сечь.)
проголосовать за 446 чело.    99,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   446 чело.
не голосовать    4 чело.  0,9%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой положение государственный (муниципальный) учреждение". доклад первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог виталий борисович шуба. пожалуйста.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог, как комитет, отвечать за прохождение обозначать законопроект, выносить на ваш рассмотрение результат тот работа, который проделывать комитет по бюджет и комитет-соисполнитель. я напоминать, что 12 февраль законопроект быть принимать в первый чтение, и мы тогда в свой постановление по принятие законопроект определяться, что во второй чтение он быть рассматривать 19 март, но серьезный работа, который проводиться депутат государственный дума, правительство российский федерация, администрация президент, субъект российский федерация, подталкивать мы к то, чтобы изменять срок рассмотрение проект закон во второй чтение, и мы он рассматривать сегодня, 21 апрель. это я сообщать как раз в связь с то, что сегодня утро говорить о необходимость дополнительный время для обсуждение. мы полагать, что время быть достаточно и проделывать серьезный работа. я напоминать, что быть выслушивать мнение десять комитет-соисполнитель. в комитет по бюджет и налог поступать триста шестьдесят шесть поправка.комитет предлагать к принятие сто тридцать два поправка, к отклонение сто девяносто девять поправка, и тридцать пять поправка быть снимать во время рассмотрение законопроект в комитет по бюджет и налог. поправка быть подавать правительство российский федерация, депутат государственный дума, член совет федерация, законодательный собрание субъект российский федерация и другой субъект право законодательный инициатива. законопроект обсуждаться на разный площадка, в тот число с представитель федерация независимый профсоюз россия, комиссия по социальный страхование, социальный защита, представитель отрасль социальный сфера, российский трехсторонний комиссия по урегулирование социально-трудовой отношение. весь этот информация размещать на сайт государственный дума. в результат этот встреча быть вырабатывать подход по доработка законопроект при его подготовка ко второй чтение. при подготовка ко второй чтение комитет по бюджет и налог удаваться проводить следующий наиболее важный предложение. я напоминать, что в законопроект, принимать в первый чтение, срок вступление в действие закон быть определять с момент его опубликование и переходный период заканчиваться 1 январь 2011 год. комитет поддерживать поправка, в который срок вступление в сила закон определять с 1 январь 2011 год и продлять срок переходный период. мы этот решение необходимо сегодня голосование подтверждать. также устанавливать возможность совместный учредительство негосударственный образовательный учреждение. я бы называть это консолидированный поправка правительство и депутат государственный дума, представитель весь фракция. для обеспечение сохранение предмет музейный фонд российский федерация, документ архивный фонд российский федерация, национальный библиотечный фонд, находиться в оперативный управление государственный муниципальный учреждение культура, принимать норма по отнесение этот имущество к особо ценный движимый имущество, и принятие решение об их сохранение и использование в случай реорганизация либо ликвидация мочь осуществляться только в соответствие с федеральный закон. устанавливаться обязанность учредитель бюджетный и автономный учреждение в область культура в полный объем финансировать расход на содержание и пополнение государственный музей, библиотека, архивный фонд, а также сохранение и использование объект культурный наследие. уточнять положение о возможность оказание платный услуга сверх установленный государственный или муниципальный заказ. поддерживать норма о то, что уменьшение субсидия, предоставлять на выполнение государственный или муниципальный задание, возможный только при соответствующий уменьшение государственный или муниципальный задание. это также консолидированный поправка депутат государственный дума и правительство российский федерация. на бюджетный учреждение и автономный учреждение распространяться норма, ранее применяться только для унитарный предприятие, согласно который инвестиция в этот учреждение влечь за себя увеличение стоимость основной средство этот учреждение. сохранять порядок применение упрощенный система налогообложение для автономныхучреждение. этот поправка вносить субъект российский федерация республика татарстан. принимать норма, согласно который автономный учреждение, так же как и бюджетный, не вправе отказываться от исполнение государственный задание или муниципальный задание. уточнять перечень федеральный казенный учреждение. это дополнительно принимать поправка, подготовить депутат государственный дума. в связь с изменение переходный период для весь уровень власть уточнять срок формирование подведомственный бюджетный и казенный учреждение, выделение недвижимый имущество, закрепление он за они, принятие решение об отнесение движимый имущество к особо ценный имущество. в связь с принятие законопроект не потребоваться переназначение руководитель или иной работник казенный учреждение, а также существующий бюджетный учреждение. первоначальный норматив затрата по оказание федеральный бюджетный учреждение услуга быть определяться исходить из база 2010 год. также принимать поправка о то, что если быть инвестиция в период до вступление в действие или в переходный период действие закон, увеличение основной фонд, то тогда они дополнительно быть обеспечивать финансирование по свой содержание. в связь с продление срок переходный период депутат государственный дума - член фракция "единый россия" подготовить поправка по уточнение срок вступление в сила отдельный положение законопроект, связывать с обеспечение своевременный принятие правительство, субъект российский федерация, муниципальный образование необходимый нормативный акт по реализация рассматривать законопроект. уважаемый коллега, тот предложение, который быть высказывать мы в ход рассмотрение законопроект в первый чтение, в бо·льший объем учитывать и подготовить для рассмотрение на пленарный заседание, который проходить сегодня. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. виталий борисович, вы заканчивать, да? коллега, таблица поправка 1, рекомендовать к принятие, состоять из сто тридцать поправка. быть ли желание вынести какой-то отдельный поправка на голосование? быть. дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". спасибо. 91, 21, 34, 41, 47, 51, 52, 59-я.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. не называть 1-ю поправка. я просить она на отдельный голосование вынести.
председательствующий. 1-я, да? и от правительство быть пожелание. пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г., заместитель министр финансы российский федерация. спасибо. правительство просить поставлять на отдельный голосование поправка 29 и 42.
председательствующий. 29 и 40?
нестеренко т. г. 42.
председательствующий. 42. все? коллега, кто... да, виталий борисович, пожалуйста.
шуба в. б. уважаемый коллега, вы раздавать поправка сегодня в ход пленарный заседание, который уточнять установленный срок переходный период. группа депутат предлагать срок переходный период определять до 1 июль 2012 год. у я просьба: при голосование текст учитывать этот предложение.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие, за исключение поправка 91, 21, 34, 41, 47, 51, 52, 59, 1, 29 и 42? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 50 мина. 54 сечь.)
проголосовать за 315 чело.    70,0%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   405 чело.
не голосовать    45 чело. 10,0%
результат: принимать
приниматься. поправка 91. обоснование оксана генриховна дмитриева. пожалуйста.
дмитриев о. г. спасибо. уважаемый коллега, это поправка, который четко распространять на весь бюджетный учреждение закон N 94-фз и обязанность проводить тендер, если они быть закупать даже очень небольшой партия не только на тот средство, который предоставлять бюджет, но и на тот средство, который они зарабатывать сам. более то, четко постулироваться, что вполне возможный служба единый заказчик. это то, что много все возмущать такой бюджетный учреждение, как школа, больница: когда при орган управление создаваться служба единый заказчик, который за откат, за другой форма коррупция осуществлять закупка оборудование, любой другой товар, необходимый бюджетный учреждение. и вот это весь четко постулироваться в этот поправка. такой образ, получаться, что, если бюджетный учреждение хотеть до 10 процент балансовый стоимость куда-то определять, оно это мочь делать сам, но если он нужно закупать скрепка, то оно это должно делать через тендер в соответствие с закон N 94-фз или через служба единый заказчик. предлагаться отклонять этот поправка.
председательствующий. виталий борисович шуба, пожалуйста.
шуба в. б. спасибо. уважаемый оксана генриховна, уважаемый коллега! мы очень подробно обсуждать поправка 91, вносить правительство российский федерация, она содержать следующий. она приводить закон N 94-фз о госзакупки в соответствие с тот концепция, который мы принимать при рассмотрение законопроект в первый чтение. концепция заключаться в следующий: закон N 94-фз распространяться на деятельность казенный учреждение и бюджетный учреждение, а на деятельность автономный учреждение не распространяться. исходить из это и принимать поправка 91. комитет просить поддерживать.
председательствующий. мнение правительство.
нестеренко т. г. правительство также просить не поддерживать данный предложение - голосовать против поправка. мы обращать внимание, что норма данный закон не расширяться сфера регулирование 94-го закон, потому что и сейчас 94-й закон распространяться на нынешний бюджетный учреждение и на тот средство, который они получать от предпринимательский деятельность. почему? потому что бюджетный учреждение в гражданский оборот сейчас действовать от имя публично-правовой образование, а данный закон устанавливать норма о то, что они действовать в гражданский оборот от собственный имя и то не менее проводить такой же процедура, как и проводить рано. что касаться служба единый заказчик, то здесь бюджетный учреждение вправе в цель оптимизация свой расход передавать осуществление этот функция в централизованный орган. поэтому просить поддерживать поправка правительство.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 91? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 58 сечь.)
проголосовать за 315 чело.    70,0%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать    42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. поправка 21. депутат дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о. г. данный поправка усиливать отмена субсидиарный ответственность государство по обязательство бюджетный учреждение. здесь еще более четко формулироваться, по какой имущество бюджетный учреждение отвечать по свой обязательство. мы считать, что вообще отмена субсидиарный ответственность вредный, а в данный редакция она еще более вредный, чем в первоначальный.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
шуба в. б. уважаемый оксана генриховна, уважаемый коллега! мы представляться, что субсидиарный ответственность мочь быть, а может она и не быть. что касаться этот поправка, то она вписываться в контекст весь законопроект. относительно казенный учреждение - сохраняться субсидиарный ответственность. и еще предлагать к принятие поправка, который также ее сохранять в отношение длиться правоотношение. предлагать поддерживать поправка 21.
председательствующий. пожалуйста, татьяна геннадьевна нестеренко.
нестеренко т. г. во-первых, я хотеть бы обращать внимание, что данный поправка не затрагивать вопрос ответственность учреждение весь имущество. первый часть статья не мочь читаться в отрыв от контекст второй часть, в который написать: за исключение весь недвижимый имущество и особо ценный движимый имущество. а в совокупность с норма закон о банкротство, в соответствие с который бюджетный учреждение не мочь быть признавать банкрот, этот вопрос в тот постановка, в который прозвучать, не иметь под себя основание. поэтому мы просить поддерживать данный поправка.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 21? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 22 сечь.)
проголосовать за 315 чело.    70,0%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать    41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. 34-я поправка. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, данный поправка вообще представлять особый интерес. дело в то, что в первый чтение быть принимать норма, что бюджетный учреждение сверх плановый задание иметь право оказывать платный услуга, а в данный поправка сказать, что бюджетный учреждение сверх государственный (муниципальный) задание, а также в предел установленный государственный (муниципальный) задание, если быть определять какой-то федеральный закон, мочь оказывать платный услуга. то быть это не только сверх плановый задание, но и в предел плановый задание мочь быть платный услуга. естественно, предлагать голосовать против данный поправка.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович. давать договариваться, чтобы кто-то комментировать один раз, потому что два человек комментировать - и время уходить слишком много. тогда татьяна геннадьевна или виталий борисович? виталий борисович, пожалуйста.
шуба в. б. уважаемый оксана генриховна, если бы вы участвовать во весь дискуссия, который быть проводить мы, и заседание комитет, то вы, наверное, не вынести бы на отдельный голосование данный поправка. что иметься в вид - "федеральный закон"? этот предложение комитет по культура мы очень детально обсуждать с правительство. иметься в вид, что быть особый статус у учреждение культура, если выполняться функция по продажа билет - это сверх тот задание, который определять то ли муниципалитет, то ли уровень государственный власть. и мы говорить, что это можно делать, только если это быть устанавливать федеральный закон. ничто другой здесь нет.
председательствующий. кто за принятие поправка 34? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 59 мина. 46 сечь.)
проголосовать за 315 чело.    70,0%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать    44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. коллега, объявляться перерыв на тридцать минута. после перерыв у мы "правительственный час", поэтому рассмотрение данный законопроект мы начинать после окончание "правительственный час".
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 04 сечь.)
присутствовать 411 чело.    91,3%
отсутствовать  39 чело. 8,7%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  39 чело. 8,7%
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа. максимова надежда сергеевна по ведение.
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, на вчерашний заседание по пункт 4, проект постановление государственный дума об отчет правительство, депутат васильев, озеров, якимов, максимов, швалев голосовать за.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, переходить к "правительственный час". с информация выступать министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие сергей кужугетович шойгу. пожалуйста, сергей кужугетович.
шойгу с. к., министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. добрый день, уважаемый депутат государственный дума! в рамка подготовка проводить сегодня "правительственный час" в адрес министерство поступать вопрос от совет государственный дума. во-первых, это вопрос, касаться предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация. во-вторых, это вопрос, связывать с обеспечение пожарный безопасность в российский федерация. в-третьих, это вопрос социальный защита военнослужащий, работник, сотрудник и ветеран мчс россия. в свой выступление в рамка отводить время я постараться максимально полно отвечать на поступать вопрос. основной итог 2009 год. в прошедший год количество чрезвычайный ситуация снижать почти на 20 процент от показатель 2008 год, при это количество погибший при они человек сокращать на 7 процент. на вода за последний пять год гибель снижать: у мы пять год назад гибнуть почти одиннадцать тысяча человек каждый год, сегодня этот цифра - шесть тысяча шестьсот человек. в первый квартал текущий год общий количество чрезвычайный ситуация сокращаться на 27 процент, погибший при они человек - на 20 процент. здесь я хотеть бы отмечать довольно важный деталь: то, что касаться природный чрезвычайный ситуация, - это достаточно эффективный, активный превентивный мера, а что касаться техногенный чрезвычайный ситуация, здесь, конечно, сказываться кризис. в 2009 год из резервный фонд правительство российский федерация на ликвидация последствие чрезвычайный ситуация выделять 3,2 миллиард рубль. конкретный помощь получать девятнадцать субъект российский федерация. много семьдесят тысяча гражданин получать единовременный материальнуюпомощь, восемьсот восемнадцать семья - почти четыре тысяча гражданин получать новый жилье взамен утрачивать. восстанавливать жилой дом, объект социальный сфера и коммунальный хозяйство. проводить международный спасательный гуманитарный операция в боливия, никарагуа, палестина, афганистан, таджикистан, намибия, сербия, украина и другой страна. уже в этот год россия принимать участие в спасательный работа на гаити и в чили. в прошедший год подразделение мчс россия совершать много шестьдесят семь тысяча выезд на ликвидация дорожно-транспортный происшествие, что в три раз много, чем в 2008 год. быть спасать и получать помощь свыше пятьдесят тысяча человек. все за прошедший год в ход аварийно-спасательный работа, тушение пожар и ликвидация последствие дорожно-транспортный происшествие спасать много сто пятьдесят три тысяча человек. обезвреживать взрывоопасный предмет более двадцать восемь тысяча восемьсот единица, в тот число четыреста шестьдесят два авиабомба. совершенствоваться законодательный и нормативный-правовой база. на федеральный уровень принимать много двадцать законодательный и много сто десять нормативный акт по вопрос, относить к безопасность жизнедеятельность. проводить переподготовка более тридцать восемь тысяча человек руководящий состав и специалист. изучать основа безопасность жизнедеятельность много пятнадцать миллион учащийся и студент. вместе с то риск возникновение чрезвычайный ситуация на территория россия в текущий год оставаться достаточно высокий. при это большой опасность из природный чрезвычайный ситуация на сегодняшний день представлять наводнение и природный пожар. в цель предупреждение возникновение подтопление, заторный и другой негативный явление в 2010 год организовывать работа много шестьсот оперативный группа, проводить на этот день много два с половина тысяча подрыв лед, проводиться зачернение, распиловка лед. в страна создавать и функционировать всероссийский центр мониторинг и прогнозирование чрезвычайный ситуация, система наблюдение и лабораторный контроль, космический мониторинг чрезвычайный ситуация. в это годузавершаться строительство - это очень важный для мы и для страна координационный сейсмологический прогностический центр российский академия наука и модернизация федеральный система сейсмонаблюдение и система предупреждение о цунами на дальний восток. создавать пилотный проект мониторинг состояние защищенность критически важный объект и объект инфраструктура и жизнеобеспечение население в субъект российский федерация. важный роль в предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация отводиться система антикризисный управление. создание национальный центр управление в кризисный ситуация значительно повышать эффективность взаимодействие орган повседневный управление российский система предупреждение и действие в чрезвычайный ситуация. кстати, с 16 апрель в связь с извержение вулкан в исландия на база национальный центр действовать межведомственный рабочий группа, который ежедневно, а если говорить точно, ежечасно рассматривать модель развитие событие и возможный сценарий действие для снижение негативный воздействие от этот событие. большой внимание в свой деятельность мчс россия уделять вопрос совершенствование информирование и оповещение население об опасность. в 2009 год принимать в эксплуатация первый очередь общероссийский комплексный система информирование и оповещение население в место массовый пребывание человек. уже сейчас обеспечиваться гарантированный информирование и оповещение много тридцать миллион человек. при ввод в 2010 год второй очередь этот цифра быть около шестьдесят миллион. в текущий год мы завершать работа по создание основной фрагмент комплексный система обеспечение безопасность жизнедеятельность население в город санкт-петербург. при это весь создавать в город система безопасность и другой информационный система быть объединять в единый комплексный структура. кроме то, мы принимать самый активный участие в подготовка комплексный программа обеспечение безопасность на транспорт, в тот число в метрополитен, разработка этот система осуществляться в настоящий время в соответствие с указ президент российский федерация. последовательный снижение риск чрезвычайный ситуация и повышение защищенность население обеспечивать мероприятие федеральный целевой программа, принимать правительство. в рамка программа по снижение риск и смягчение последствие чрезвычайный ситуация и преодоление последствие радиационный авария выполнять работа по развитие и совершенствование технический средство и технология защита население и территория, проводить системный исследование в область анализ опасный природный явление, возвращать в хозяйственный оборот свыше 84 тысяча гектар лес, располагать на радиоактивно загрязнять территория, обеспечивать повышение качество жизнь много пятьсот пятьдесят тысяча человек. уважаемый депутат государственный дума, что касаться состояние пожарный безопасность в российский федерация, то необходимо отмечать, что на протяжение последний год мы удаваться добиваться устойчивый положительный динамика ее показатель. необходимо напоминать, что в 2002 год, на момент передача вопрос пожарный безопасность в мчс россия, при пожар в страна погибать много двадцать тысяча человек ежегодно. в проходить, 2009 год погибать тринадцать тысяча девятьсот человек. с один сторона, приводить цифра говорить сам за себя, с другой сторона, этот цифра по-прежнему большой. для влияние на оперативный обстановка с пожар правительство российский федерация принимать и реализовывать федеральный целевой программа "пожарный безопасность в российский федерация на период до 2012 год". в рамка программа только в прошедший год построить и отремонтировать много триста десять пожарный депо, оборудовать система оповещение и управление эвакуация пять тысяча учреждение образование, социальный защита и здравоохранение, автоматический пожарный сигнализация - много пять тысяча восемьсот объект, приобретать свыше полтора тысяча единица спасательный и пожарный техника. в среднее количество пожар в год сокращаться на двенадцать - пятнадцать тысяча, гибель человек при они уменьшаться на один тысяча сто - один тысяча триста человек ежегодно. в 2009 год количество пожар сокращать на 7,2 процент, а число погибший при они человек уменьшать на 8,9 процент, это почти один тысяча четыреста сохранять человеческий жизнь. при это впервые за последний год не допускать гибель человек в общеобразовательный и высокий учебный заведение. в первый квартал текущий год количество пожар сокращать на 5 процент, количество погибший при они человек - на 5,9 процент по отношение к показатель аналогичный период 2009 год. фактически завершать формирование федеральный противопожарный служба. создавать договорной подразделение фпс численность свыше двадцать пять тысяча единица дополнительно, который охранять около тысяча объект, критически важный для национальный безопасность страна, и населенный пункт, где проживать почти два миллион человек. сейчас мы провожать работа по оптимизация структура федеральный противопожарный служба. в результат за счет сокращение административный должность при сохранение общий численность состав боевой расчет увеличиваться почти на пятнадцать тысяча единица. в рамка ограничение полномочие в 2009 год завершать работа по заключение соглашение между мчс россия и орган исполнительный власть субъект российский федерация по передача друг друг часть свой полномочие по осуществление защита население. в субъект создавать гарнизон пожарный охрана, это обеспечивать консолидация все пожарный-спасательный сила и средство, а также устойчивый управление они. вместе с то такой крупный по свой последствие пожар, как пожар в город пермь, вызывать серьезный общественный резонанс и свидетельствовать о необходимость дальнейший совершенствование система обеспечение пожарный безопасность. поэтому один из значимый направление наш работа являться совершенствование надзорный деятельность. с один сторона, очевидный необходимость устранение нарушение и соблюдение жесткий норма безопасность, с другой сторона - это определять препятствие бизнес, ограничение право юридический и физический лицо и, что уж грех таить, благодатный поле для коррупция. с учет этот надзорный деятельность направлять на снятие избыточный административный барьер на путь развитие предпринимательство, создание благоприятный условие хозяйствование для субъект малый и средний бизнес, упрощение надзорный процедура при повышение их эффективность. сегодня активно внедряться система независимый оценка риск в область пожарный безопасность, организовывать аккредитация организация, создавать и совершенствоваться нормативный-правовой основа функционирование система. напоминать, что государственный дума принимать закон "технический регламент о требование пожарный безопасность", что позволять только по норма, который часто противоречить друг друг или дублировать друг друг - таковой норма у мы быть, обязательный к выполнение, сто пятьдесят тысяча, - осуществлять сокращение до полтора тысяча, то быть почти в сто раз. сокращать число лицензировать вид деятельность в четыре раз, с восемь до два. в настоящий время прорабатываться вопрос о сокращение еще один вид лицензирование. уменьшать в девять раз перечень вид деятельность, для осуществление который требоваться заключение орган государственный пожарный надзор. рано такой вид деятельность быть восемнадцать, сейчас оставаться два. рано мы выдавать свыше два с половина миллион такой заключение в год, сегодня выдавать около девяносто тысяча. этот тенденция мы планировать сохранять. особо остро стоять проблема точечный застройка в город. в настоящий время за счет увеличение плотность застройка современный город строительство новый объект осуществляться на любой свободный участок. это приводить к загромождение путь подъезд к жилой здание, ограничивать возможность проезд в случай необходимость специальный пожарный техника, увеличивать время прибытие пожарный подразделение к место возникновение пожар. в связь с это при осуществление градостроительный деятельность необходимо организовывать корректировка документ территориальный планирование. следовать уделять особый внимание полнота учет требование пожарный безопасность, в тот число оптимальный размещение пожарный депо, в цель обеспечение своевременный прибытие пожарный, спасатель в устанавливать законодательство российский федерация временной интервал. для реализация этот направление в настоящий время дополнительно создавать свыше триста подразделение пожарный охрана. это позволять доводить количество населять пункт, прикрывать пожарный охрана, до 70 процент. один из путь решительный изменение ситуация в сфера пожарный безопасность являться введение противопожарный страхование. мы подготовить проект федеральный закон об обязательный противопожарный страхование. проводить мероприятие по рассмотрение законопроект с участие представитель малый и средний бизнес, страховой сообщество и общественный организация. весь они поддерживать целесообразность его принятие. при это хотеть акцентировать ваш внимание на то, что законопроект не предусматривать никакихдополнительный нагрузка на гражданин страна. следовать важный вопрос обеспечение пожарный безопасность много тридцать два тысяча населять пункт в сельский местность, находиться вне зона нормативный пребывание подразделение пожарный охрана. для организация в они профессиональный пожарный охрана потребоваться бы около сорок тысяча единица личный состав, строительство новый пожарный депо и до 20 миллиард рубль дополнительно на их технический оснащение, не считать постоянный затрата на содержание. более правильный решение указанный проблема являться развитие добровольный пожарный охрана. мы подготовить проект федеральный закон о добровольный пожарный охрана. в близкий время, после завершение необходимый согласовательный процедура, законопроект быть направлять в правительство российский федерация. мы планировать уже в 2010 год прикрывать добровольный пожарный охрана до десять тысяча такой населенный пункт. приводить итог наш деятельность свидетельствовать о то, что мы не стоять на место. естественно, как и у любой ведомство, у мы быть как заслуга, так и, конечно, недостаток, над который мы постоянно и повсеместно работать. несколько слово о социальный защита работник министерство. в 2009 год получать жилье два тысяча семья работник наш система. наряду с повышение с 1 август 2009 год денежный довольствие военнослужащий и сотрудник на 8,5 процент министерство в предел выделять средство быть осуществлять дополнительный выплата стимулировать характер отдельный категория военнослужащий. заработный плата гражданский персонал, включая пожарный и спасатель, после введение в 2009 год новый условие оплата труд повышаться в среднее на 18 процент, и данный работа, безусловно, быть продолжать. активно вестись работа по строительство один из самый современный клиника всероссийский центр экстренный и радиационный медицина, который быть вводить в строй в третий квартал 2010 год. это второй клиника, предназначать в основной для диспансеризация и оказание помощь ликвидатор авария на чернобыльский атомный станция. напоминать, что в наш страна, в россия я иметь в вид, таковой быть много двести тысяча человек, много шестьдесят тысяча из они на сегодняшний день уже инвалид. особый внимание уделяться постоянный работа с ветеран. ветеранский организация мчс россия насчитывать свыше сорок три тысяча человек, из они два тысяча семьсот сорок восемь человек - участник великий отечественный война. уважаемый депутат государственный дума, задача, стоять перед мы в 2010 год, очень много. останавливаться на основной направление развитие система безопасность жизнедеятельность население. требовать дальнейший совершенствование законодательство в область безопасность жизнедеятельность с учет современный требование, в первый очередь необходимый законодательный закрепление механизм противопожарный страхование и развитие добровольчество. важный приоритет являться вопрос создание система безопасность, информирование и оповещение население на транспорт, в первый очередь на метрополитен страна. следующий приоритетный направление - активный строительство вертикаль антикризисный управление с применение новый технология, к пример такой, как глонасс. это означать совершенствование координация межведомственный взаимодействие в вопрос предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация. необходимый серьезный шаг в такой важный направление деятельность, как внедрение система комплексный безопасность, создание инфраструктура безопасный автомобильный дорога, обеспечение безопасность при реализация экономический и инфраструктурный проект, в тот число при освоение северный территория. безусловный приоритет являться выполнение мероприятие план строительство и развитие сила и средство министерство. следующий важный направление - этот совершенствование система предупреждение чрезвычайный ситуация и обеспечение эффективность и прозрачность надзорный деятельность. ну и в завершение сказать, что надеяться, что в близкий время выходить указ о создание у мы в страна система общий оповещение или общий вызов для весь чрезвычайный ситуация, я иметь в вид номер 112. доклад заканчивать. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей кужугетович. смотреть, как вы удобно отвечать на вопрос - отсюда, с трибуна, или мочь из ложа правительство. коллега, нужно записываться на вопрос. быть предложение: по три вопрос от фракция. вот фракция лдпр уже показывать пример: у они три человек быть задавать вопрос от фракция и один выступать. соглашаться с предложение фракция лдпр? просить проголосовать за этот предложение. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 51 мина. 56 сечь.)
проголосовать за 326 чело.    100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать    0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. от фракция кпрф первый вопрос кто задавать? коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый сергей кужугетович, ну, бесспорно, что ваш министерство самый дееспособный сегодня в правительство, не только в сила, сказать так, предназначенность, и, наверное, один из самый быстрореорганизующийся и вооруженный, то не менее хотеть бы вы два вопросик задавать. первый вопрос. вы быть на таганрогский завод, где делать амфибия, - спасибо, взять несколько самолет. не считать ли вы возможный все-таки, учитывать бесхозность и бесконтрольность лес, рассматривать возможность для свой структура взять под свой опека и охрана лес? потому что, как вы знать, у мы десяток и сотня тысяча гектар лес выжигаться. и второй вопрос. вы знать, что тушение пожар в высокоэтажный дом являться колоссальный проблема и во многий город она фактически не решаться. поэтому, мочь быть, все-таки это централизованно рассматривать? многий муниципалитет просто деньги на это не иметь.
шойгу с. к. спасибо, очень важный вопрос. особый гордость у мы, во всякий случай у я, вызывать наш самолет-амфибия "бе-200", который - так получаться, я думать, мы все должный это порадоваться - являться самый мощный пожарник в мир, мощно, эффективно, чем самолет "бе-200" кб бериев, производство который сейчас перемещать в таганрог, нет. мы, конечно, делать все, для то чтобы этот самолет начинать работать в европа. я часто задавать вопрос, почему мы направлять этот самолет в европа. но ведь не показывать товар - не продавать. такой самолет приобретать азербайджан, один самолет пока, к сожаление, хотя четыре уже готовый. предполагать этот самолет приобретать греция, португалия. с португалия мы буквально через четыре день быть вести переговоры на этот тема. но гораздо важно, чтобы у мы в страна начинать приобретать и использовать более активно этот самолет. вы знать о то, что для охрана лес от пожар быть база "авиалесоохрана", быть лесничество, сейчас разделение происходить и весь это переходить на уровень субъект, субъект должный обеспечивать безопасность лес. что мы сегодня предлагать сделать, хотеть бы сделать? мы считать необходимый - деньги же все отдаваться субъект на тушение пожар и обеспечение безопасность в лес - часть этот средство сосредотачивать на федеральный уровень, для то чтобы можно быть применять вот такой высокоэффективный техника, как самолет "бе-200", вертолет "ми-26", который нести 15 тонна вода, и мощный ни у кто в мир нет, как новый система на вертолет "ка-32" (5 тонна вода нести), "ми-17" (5 тонна вода). весь это у мы быть, и я думать, что мы в самый близкий время такой решение принимать и создавать федеральный база, на который это быть возлагать. второй вопрос - высотный здание. по высотный здание я на один вопрос уже отвечать, это второй вопрос. вы знать, вообще в мир принимать технология при работа с высотный здание... нигде в мир нет лестница, который мочь бы дотягиваться до последний этаж, ну нет они в мир. москва купить два лестница на высота, по-моему, 90 метр.
председательствующий. спасибо. черкасов кирилл игоревич, фракция лдпр.
черкасов к. и., фракция лдпр. уважаемый сергей кужугетович, этот зима, в январь, в поселок светлый кировский область происходить размораживание отопительный система. у муниципалитет средство на восстановление не быть, а районный власть самоустраняться от решение этот проблема. три с половина тысяча человек находиться в дом без отопление от два до семь месяц, особенно тяжело это переживать наиболее уязвимый категория гражданин - ребенок и пенсионер. как вы считать, куда в первый очередь должный обращаться гражданин для оперативный и действенный решение проблема в такой чрезвычайный ситуация? и второй вопрос: быть ли у мчс технический и законодательный возможность для ликвидация данный ситуация? спасибо.
шойгу с. к. ну, это функция организация жкх и местный власть. когда мы включаться в этот работа? тогда, когда быть угроза жизнь население, мы включаться. ну, например, последний раз мы реагировать, когда происходить пожар на дизельный подстанция в якутия. при мороз низко 47 градусовдостаточно большой поселок - депутатский, по-моему, он называться оставаться без электричество, естественно, без тепло и, самый главное, без путь эвакуация. то быть когда нет возможность быстро человек эвакуировать, тогда мы включаться. а тут, я считать, надо быть это заниматься все-таки местный власть и организация жкх, потому что я убеждать, - и думать, вы тоже, - что проходить тот время, когда мчс россия заниматься и отопление, и канализация, и вода, и все на свет. у мы быть свой совершенно четко ограниченный функция, и, как говориться, давать мы бог с они справляться. но если возникать такой необходимость и быть объявлять уровень президентский реагирование, так сказать быть поручение председатель правительство, то, конечно, быть заниматься такой населять пункт, что, кстати сказать, и делать почти каждый год. это я объяснять, рассказывать, как мы это видеть. я завершать ответ на ваш вопрос, у я время оставаться. высотный здание - оно сам по себя как самолет, как подводный лодка, понимать? оно должно быть обеспечивать весь система безопасность. никто же не говорить, что для спасение самолет надо делать лестница или надо прикреплять там сверху парашют к он. никто не говорить о то, что подводный лодка должный иметь при себя, вернее, с она надо еще что-то делать, что-то направлять туда. поэтому, когда вы быть рассматривать технический регламент по строительство, особенно высотный здание, вот это все должно быть там учитывать в обязательный порядок, весь система эвакуация, система тушение. то быть это высокотехнологичный объект. и мы до сей пора пока еще не принимать высотный здание, вести работа там, скажем, по высотка, который называться "федерация", хоть и привлекать мы, учение предлагать проводить там, но безопасность все-таки на первый место.
председательствующий. спасибо. кто от "единый россия"? гришанков михаил игнатьевич. и еще груздев, да? пожалуйста.
гришанков м. и., фракция "единый россия". уважаемый сергей кужугетович, во время недавний трагический событие в московский метро все единодушно отмечать высокий профессионализм, проявлять сотрудник мчс, заниматься локализация последствие взрыв. прорабатываться ли мчс дополнительный мера, направлять на оборудование транспортный средство, вагон метро, электричка, автобус, специальный монитор, который в чрезвычайный ситуация мочь бы оперативно использоваться для передача сигнал о порядок эвакуация и другой действие пассажир? известно, что технология, обеспечивать возможность интерактивный взаимодействие пассажир, использоваться в ряд страна европа, например в словения.
шойгу с. к. вы знать, далеко все в этот часть уходить китай. наш китайский коллега четыре год назад видеть начало наш работа по внедрение система оповещение население в место массовый пребывание человек. они, естественно, шагнуть далеко и двигаться более энергично. на сегодняшний день у они обеспечивать этот система метрополитен, электричка, сейчас они приступать к автобус. что мы сейчас делать? я думать, что в близкий месяц мы показывать на один из станция метрополитен полностью смонтированный комплексный система, который предлагать вместе с мвд и фсб. что она предполагать? наличие терминальный комплекс, по который можно оповещать население о то, куда он двигаться или какой угроза присутствовать, и, естественно, там должный быть (и это уже быть в железо) датчик по определение уровень радиация, химический загрязнение отравляющий вещество. там должный быть обратный связь, там должный быть тревожный кнопка. и весь это мы, естественно, быть внедрять в соответствие с указ президент. далеко у мы в перспектива не только метро, но и аэропорт, вокзал, пригородный поезд, автобус. это очень важный направление работа, я считать.
председательствующий. спасибо. от фракция "справедливый россия"беляк антон владимирович.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". большой спасибо. уважаемый сергей кужугетович, я очень понравиться, что в доклад сегодня вы уделять много внимание профилактика. пожар в "хромой лошадь" вызывать значительный количество критика, в тот число в адрес некоторый ваш подчиненный. вместе с то мировой опыт - а пожар в "хромой лошадь", янапоминать, начинаться вроде бы из-за неправильный эксплуатация фейерверк говорить, что... в сша, например, в пять штат вообще запрещать продажа фейерверк. в китай, который являться основной поставщик в россиюфейерверк, стрелять можно только один неделя, только в один город пекин, только в праздник весна и только на один из площадь. сегодня фейерверк третий класс - это батарея салют, 65 миллиметр калибр, который в принцип мочь сбивать самолет, идти на посадка, - продаваться безо всякий ограничение в тот число в некоторый регион даже подросток. я вносить законопроект, который говорить о то, что нужный батарея салют лицензировать, но ответ из ваш министерство нет. и второй вопрос. сказать, пожалуйста, на ваш взгляд, не слишком ли много иномарка дорогой с мигалка... (микрофон отключать.)
шойгу с. к. я услышать и второй вопрос ваш.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы завершать свой вопрос.
шойгу с. к. по порядок отвечать вы. что касаться фейерверк, мы действительно достаточно энергично подготовить к новогодний, рождественский праздник постановление правительство, поэтому, мочь быть, несколько затягивать реакция на ваш законодательный инициатива. но мы надо быть успевать к новый год проводить весь мероприятие, связывать и с лицензирование, и с проверка организация, который продавать фейерверк, изготавливать фейерверк, и слава бог, этот работа быть проводить. приводить вы цифра: в прошлый год у мы в рождественский каникулы в среднее в сутки погибать сто человек, за десять день тысяча человек погибать. в этот раз вот такой мера активный, в тот число и через средство массовый информация, мы удаваться сокращать этот цифра почти вдвое, и хотя все равный это много, но почти вдвое удаваться сокращать. теперь что касаться тот, много или мало. вы знать, я не хотеть сравнивать мы с кто-то другой, но я абсолютно с вы согласный, что мы надо сокращать количество наш машина со спецсигнал. во всякий случай, я думать, мы уже к конец май проводить полный ревизия. я вы сказать, с что это связанный. это связывать с закон о разделение полномочие, потому что мы только-только заканчивать урегулирование, или утряска, весь тот - как мягко сказать-то? - негативный последствие, который быть связывать с этот закон. ведь у мы во многий субъект, в город, в муниципалитет появляться параллельный мчсы, который жить по тот же закон, что и мы, понимать? то быть вот быть мчс, главный управление по чрезвычайный ситуация мчс россия, а быть еще вот... (микрофон отключать.)
из зал. (не слышно.)
шойгу с. к. ну, я не быть говорить, что это псевдо-мчс, но, как правило, туда идти человек, который... в общий, который уходить от мы, естественно, не самостоятельно, поэтому быть, быть с это продолжать борьба. я с вы абсолютно согласный, я иногда сам еда и удивляться: кто ехать, куда он нестись вообще... часто проверять у оперативный дежурный: ничто у мы не случаться? да нет... (микрофон отключать.)
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый сергей кужугетович, к отрасль с наиболее опасный условие труд относиться угледобыча. и несмотря на рост количество закрытый предприятие, расти число человеческий смерть, вы, наверное, с это соглашаться. 70 процент шахта закрываться, а количество смерть не уменьшаться, человеческий жизнь уносить этот шахта. один из причина заключаться в то, что только в 98-м год последний раз из бюджет выделять средство на обеспечение безопасность шахтерский труд. теперь это находиться в полномочие собственник - выделять средство или нет. понятно, что оборудование дорогостоящий, просто откупиться от инспектор ростехнадзор, чем покупать этот оборудование для шахта. вот в связь с это не целесообразный ли быть бы вот этот сверхкоррумпированный структура, ростехнадзор, отдавать в ваш министерство, с то чтобы не требовать дополнительный финансовый затрата? а вы бы контролировать этот направление свой деятельность.
шойгу с. к. вы знать, это вопрос, наверное, не ко я. а что касаться военизированный оборонный-спасательный часть, то, конечно, на они надо обращать самый пристальный внимание, и сказать вы, что уже обращать. уже обращать, и я думать, что в близкий время с это быть наводить порядок. я думать, для вы не секрет, что председатель правительство вовремя останавливать процедура, по который военизированный оборонный-спасательный часть должный быть быть акционировать и приватизировать. я считать этот вещь, в общий-то, недопустимый. в этот часть, я думать, мы наводить порядок. а что касаться ростехнадзор, то там, как и в наш надзор, я кажется, надо шаг за шаг наводить порядок со весь этот вещь.
председательствующий. спасибо. селезнев валерий сергеевич от лдпр.
селезнев в. с., фракция лдпр. уважаемый сергей кужугетович, 26 апрель наш страна отмечать день память погибший в радиационный авария и катастрофа в память о чернобыльский трагедия 86-го год. недавно депутат киевский рад (наверное, вы знать) подымать истерия по повод высокий вероятность повтор трагедия на этот объект в близкий время с гораздо более тяжелый последствие, в тот число и в первый очередь для гражданин россия. что мочь сказать об это специалист мчс, насколько такой прогноз реалистичный? мы надеяться, что вы мы в этот план успокаивать. и второй. как показывать практика, у мы не очень отрабатывать механизм спасение маломобильный категория гражданин - инвалид и престарелый. трагедия недавний в республика коми, в подъельск в дом престарелый, еще раз подтверждать это. что предприниматься для улучшение ситуация? и мочь ли депутатский корпус помогать министерство в этот план? спасибо.
шойгу с. к. начинать с первый вопрос. вы знать, постоянный мониторинг и постоянный контроль за этот объект вести международный организация, включая магатэ, и пока какой-то тревожный данные оттуда не поступать. насколько я знать, этот вопрос периодически возникать, периодически всплывать. не хотеть никто ни в что обвинять, но как только смета очередной заканчиваться на поддержание в безопасный состояние, вот тут же этот вопрос возникать и начинать... так совпадать почему-то, я уж не знать почему, но совпадать. теперь в отношение то, что мы делать... вы знать, я хотеть бы, мочь быть, в близкий время презентовать здесь, в государственный дума, для вы весь, чтобы вы в свой регион то же самый мочь внедрять, то, что мы предлагать для вот такой учреждение - где круглосуточно содержаться человек с ограниченный возможность. это система "стрелец", когда каждый человек мочь сообщать сразу же, никуда не звонить, никуда не бегать, и дежурный по этаж, и дежурный по больница, и, самый главное, что для мы очень важно, мы. сегодня уже (в мой выступление это быть) много пять тысяча объект оснащать такой оборудование. и если говорить о помощь и поддержка депутат, то, вы знать, если депутат взять на себя функция - а это не так дорого стоять, - поставлять перед себя цель и задача, чтобы весь такой дом в субъект, где он избираться, быть оснащать этот система, я низко вы в пояс поклониться и сказать огромный спасибо, потому что это действительно самый эффективный на сегодняшний день система. быть два основной причина такой случай: первый - это поздний оповещение и второй - если они находиться где-то очень-очень далеко. и что еще плохой - вот вы говорить о коми - это когда они не только далеко, но и мы о они не знать, потому что они нигде не зарегистрировать. как реагировать, когда ты не знать, куда ехать? для этот создавать вот такой система. мы мочь она, конечно, презентовать, показывать здесь, в государственный дума, и я думать, что она быть востребовать. она уже востребовать во весь субъект, но средство не всегда хватать.
председательствующий. спасибо. "единый россия", груздев владимир сергеевич.
груздев в. с. уважаемый сергей кужугетович, известно, что сегодня любой предприятие или организация, который оказывать услуга население, должный заполнять декларация о пожарный безопасность, разрабатывать мчс. это совершенно правильный, но у мы многий региональный власть идти далеко и разрабатывать собственный паспорт безопасность. вы знать, это такой более чем стостраничный документ, который без посторонний помощь часто заполнять невозможно. мой вопрос состоять в следующий. не считать ли вы возможный отходить от практика дублирование функция власть разный уровень? и мочь быть, быть смысл вводить единый паспорт, простой и понятный? мочь быть, это быть документ, разрабатывать мчс для весь территория российский федерация, чтобы избегать вот этот двойной контроль? спасибо.
шойгу с. к. спасибо, очень хороший вопрос и очень правильный, самый главный. я мочь, наверное, на он очень короче и лаконично отвечать: да, мы это делать, и действительно это быть единый документ, чтобы не быть дублирование. но я вот чуть глубоко еще погружаться в этот вопрос, потому что вы называть только два документ, который обязательно надо заполнять собственник объект, а на самый дело они четырнадцать: четырнадцать разный план, который где-то пересекаться, где-то дублировать друг друг. например, план гражданский оборона, мобилизация работник и служащий учреждение, независимо от то, какой оно - большой или маленький. далеко - план эвакуация в случай пожар, а другой план эвакуация - это куда бежать, если, не давать бог, какой-то угроза ядерный нападение. и такой документ... я уже говорить как-то с этот трибуна, что мы они сокращать, сокращать, сокращать, но, к сожаление, как у мы водиться, святой место пусто не бывать. например, вот вы про декларация сказать. мы все говорить, что заполнять она в состояние любой гражданин, но если не знать как, то прийти, мы вы проконсультировать. а если вы зайти в интернет, то вы там за 2 миллион предлагать любой декларация заполнять: приходить к мы, говорить, мы за 2 миллион... "у мы быть лицензия, - писать они там, - на заполнение декларация". понимать, тут уже не наш сфера деятельность, тут уже... но то, что это надо сокращать и должный быть один документ на весь случай жизнь, - тут абсолютно с вы согласный, и мы это делать.
председательствующий. спасибо. "справедливый россия", москальков татьяна николаевна.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". уважаемый сергей кужугетович, спасибо за подробный честный доклад. вы абсолютно правильно сказать, что один из существенный проблема сегодняшний день являться точечный застройка, который не позволять подъезжать ни скорый помощь, нипожарный машина. тот беда, который случаться в "хромой лошадь", последствие в тот число и точечный застройка. сказать, пожалуйста, обращаться ли министерство к депутатский корпус или в правительство с просьба вносить соответствующий поправка в градостроительный кодекс? и второй мой вопрос быть связанный с социальный защита. действительно, здорово, что два тысяча квартира получать пожарный и спасатель, неплохо, что повышаться денежный содержание, но я думать, что ваш оптимизм не разделять пожарный и спасатель, поскольку среднестатистический майор внутренний служба все-таки получать 17 тысяча рубль... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, сергей кужугетович.
шойгу с. к. да, я услышать ваш вопрос - что среднестатистический майор получать 17 тысяча рубль. осмеливаться напоминать, пять год назад он получать 2 тысяча 200. поэтому, конечно, 17 - это мало, но это гораздо много, чем быть. и самый главное, мы на это не останавливаться, мы двигаться далеко в этот направление. мы сейчас сделать следующий. как только пожарный получать аттестация спасатель, то быть он не только тушить пожар, он выезжать на дорожно-транспортный происшествие, он выезжать на другой чрезвычайный ситуация, он проходить обучение и получать дополнение к заработок. для то чтобы получать больше, он должный повышать свой квалификация постоянно. спасатель международный класс получать в среднее 38-42 тысяча в месяц, но для это надо учиться, для это надо работать, для это надо, так сказать... но даже при этот зарплата, о который вы только что сказать, у мы очередь, допускать, в спасательный подразделение, в пожарный подразделение. я вот на прошлый неделя быть в мурманск, там на пятьдесят шесть место очередь триста человек, причем этот пятьдесят шесть место занятый, поэтому, конечно, конкурс довольно высокий. но вы правый, мы надо повышать заработный плата, и мы бы хотеть здесь еще и задействовать некоторый страховой механизм, в тот число и по закон. теперь первый вопрос, что касаться точечный застройка. что мы делать в связь с это? конечно, можно быть бы сказать, что вот мы сейчас к вы обращаться: пожалуйста, сделать что-нибудь. я уже говорить о то, что вы быть рассматривать градостроительный кодекс или технический регламент на этот тема, и там, конечно, это должно быть предусматривать. что мы делать? мы сегодня по старый норма генеральный планирование, естественно, рассчитывать по количество население количество объект на микрорайон и говорить: здесь должный быть пожарный часть, пожарный депо. сейчас мы сказать, что в город москва не хватать тридцать семь пожарный депо. вместе с правительство москва мы совместно отрабатывать график, в какой срок они быть вводить этот пожарный депо. и я думать, что в близкий три год (хотеть за два, но получаться только за три год) мы с этот задача в москва справляться, то быть быть достаточный количество пожарный депо. я думать, что мы, наверное, через месяц опубликовывать в средство массовый информация список город, в который вынуждать быть останавливать строительство, тот, где нет реакция, где нет желание строить не только пожарный депо, речь идти и... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
шойгу с. к. ...о многий другой вещь.
председательствующий. спасибо. пономарев алексей алексеевич, фракция кпрф.
пономарев а. а., фракция кпрф. уважаемый сергей кужугетович, вы один из самый опытный министр в правительство россия. вы приходиться решать много вопрос в связь с катастрофа на чернобыльский аэс, и должный отмечать, что решаться они очень успешно. действительно, как сказать коломейцев, ваш министерство наиболее дееспособный среди остальной министерство страна. но у я быть вопрос. в большинство село страна не становиться автомобиль для пожаротушение. учитывать большой удаленность село друг от друг и от районный центр, учитывать плохой состояние автомобильный дорога, это мочь приводить к большой беда. пока прийти пожарный машина из райцентр, уже быть поздно, все сгорать. как вы планировать решать давать вопрос?
шойгу с. к. очень правильный, профессиональный вопрос. я в свой выступление сказать, что мы приобретать один тысяча пятьсот автомобиль, но это не говорить о то, что это весь объем, который мы на страна приобретать. что мы делать помимо это? вы знать о то, что при снятие с длительный хранение автоцистерна, а их огромный количество быть и у мы, и в министерство оборона... я вы сказать, что только один татарстан в прошлый год поставлять на вооружение переоборудовать... мы специально организовывать цех на завод, где заказывать переоборудование машина из обычный автозаправка или поливомоечный машина в пожарный машина, то быть ставить насос хороший, ставить гидравлика и так далее, и так далее. так вот, только татарстан сто пятьдесят четыре машина поставлять на вооружение сразу, взять они с длительный хранение министерство оборона. в целое по страна мы поставлять почти тысяча машина. кроме то, создавать два совместный предприятие (уже два теперь: один в прошлый год, второй в этот год) с крупный компания - производитель самый эффективный техника пожаротушение. мы подготовить закон, и, я надеяться, вы он примета, о добровольный пожарный дружина, который должный быть на место, а мы на себя взять во многое технический оснащение этот служба. там должный быть легкий, в упрощенный вариант, пожарный и спасательный автомобиль. за семь месяц - я с тот дата считать, когда мы начинать этот программа делать, - мы из тридцать два тысяча населять пункт, который не быть прикрывать наш подразделение, закрывать уже много восемь тысяча. а с появление этот закон мы надеяться в течение 2011 год закрывать этот проблема полностью. вопрос действительно быть, но хотеться бы, чтобы и с другой сторона тоже посмотреть, потому что быть населенный пункт, в который проживать два человек, три человек, пять человек, и тут, мочь быть, как-то подходить с позиция оптимизация и создание действительно в один место...
председательствующий. спасибо. тарасюк василий михайлович, ваш вопрос.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый сергей кужугетович, очень много делать министерство в сфера безопасность, но риск довольно большой в сфера пожар, наводнение, террористический акт, и это возникать с незавидный регулярность. создаваться впечатление, что некоторый управление не справляться с возлагать на они обязанность. мочь быть, назревать наконец необходимость отвечать за провал должность или проводить серьезный реформирование? и интересно, сколько снимать ответственныхзамминистр, управляющий, который отвечать именно за такой случай большой пожар и так далее, который происходить по их вина?
председательствующий. пожалуйста, сергей кужугетович.
шойгу с. к. вы знать, я не сторонник репрессивный мера, я скоро сторонник нормальный подбор профессиональный кадр, и если они что-то не знать, то их обучение, подготовка, потому что, как бы там ни быть, любой человек, прежде чем занимать какой-то должность, проходить определенный жизненный путь, особенно в наш дело. если вы интересовать цифра, сколько заместитель у я за этот время поменяться, - а буквально позавчера я отмечать девятнадцать год, как являться член правительство, еще в советский время становиться таковой, - за этот время у я смениться тридцать семь заместитель. по свой профнепригодность на весь жизнь в память оставаться четверо, весь остальной смениться так или иначе - или по возраст, или к вы сюда, в государственный дума.
из зал. (не слышно.)
шойгу с. к. ну не пять, чего уж вы так.
председательствующий. николай васильевич, вы мешать министр отвечать.
шойгу с. к. вы знать, я не сторонник то, чтобы применять какой-то репрессивный мера, потому что когда не знать, кто на это место поставлять, то зачем сабля-то доставать? это серьезный вещь, это серьезный место.
председательствующий. фракция "единый россия", быть еще вопрос? депутат нефедов, пожалуйста. а, лазарев, пожалуйста. депутат лазарев включать микрофон.
лазарев г. г., фракция "единый россия". сергей кужугетович, технический оснащение подразделение ваш министерство напрямую связанный с эффективность их работа. все-таки каков доля импортный оборудование в ваш министерство и как отвечать отечественный промышленность на ваш запрос? это первый вопрос. и второй, просто как предложение. я возглавлять союз производитель строительный-дорожный техника. это много семьдесят предприятие, мы работать с ваш министерство. возможно ли подписание соглашение о координация деятельность? спасибо.
шойгу с. к. подписание соглашение возможный. что касаться то, сколько отечественный оборудование, сколько зарубежный, я вы сказать: где-то около 80 процент - отечественный. весь этот год мы заниматься то, что создавать производство, вкладывать деньги в наука, и сегодня у мы бо·льшой часть - отечественный, отвечать весь наш требование, многое оборудование и хороший, чем зарубежный. теперь о то, что мы не хватать. мы не хватать качество, качество машиностроение наш. мы вынуждать перебирать полностью "камаз", перебирать полностью "зил", и на их база делать такой техника, как "розенбауэр", "драгер" и так далее, и так далее. вынуждать быть создавать совместный предприятие и выбирать из партия "камаз" техника, который можно поставлять туда. второй наиболее важный часть касаться авиация. вы знать о то, что у мы нет малый авиация, я иметь в вид, что быть вертолет "ми-2", замечательный вертолет, быть самолет "ан-2", они осуществляться большой комплекс работа, который выполнять в тот число и наш ведомство. понимать, что мы надо отрабатывать технология, готовить человек и, самый главное, спасать человек, мы в свой время закупать пять вертолет фирма "еврокоптер" - "бо-105", "бк-117" и отрабатывать весь технология работа в город. при это вкладывать деньги в вертолет "ка-226", вертолет, который мочь бы работать в город, камовский вертолет, вы, наверное, это знать. кроме это, должный быть появляться уже в прошлый год вертолет "ансат" казанский вертолетный завод. к сожаление, вертолет "ансат" пока не сертифицировать. вертолет "ка-226" - мы даже деньги заплатить за десять такой вертолет, но, к сожаление, вертолет так и не получать, вынуждать быть компенсировать это все вертолет "ка-32", который ремонтировать, который мы, надо сказать, возвращаться. следующий. что касаться гидравлический инструмент, мы почти полностью отказываться от приобретение инструмент "халматра", "бош", "блэк энд дэкер" и прочий компания. это почти на 99 процент производиться у мы в страна. спасибо наш машиностроение, особенно наш оборонка! двадцать четыре оборонный и бывший оборонный завод работать на то, чтобы мы обеспечивать. ярославский завод делать для мы прекрасный лодка, рыбинский завод делать прекрасный катер, красноярский завод делать прекрасный система связь, комплексный система связь для тот место, где связь нет, там одновременно мобильный, радио- и сотовый связь, и весь остальное. поэтому с удовольствие подписывать с вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. "справедливый россия". хованская галина петровна.
хованская г. п., фракция "справедливый россия". уважаемый сергей кужугетович, вопрос касаться жилищный фонд. сейчас в рамка проведение капитальный ремонт активно использоваться в качество материал для утепление дом пенополистирол, который вызывать серьезный опасение именно с точка зрение пожарный безопасность у многий эксперт. ваш оценка? это первый вопрос. и второй. что рекомендовать председатель ЖСК и тсж в многоквартирный дом, который не мочь заполнять декларация, так как не знать, как осуществляться расчетный значение уровень пожарный риск и так далее. что вы они порекомендовать? спасибо.
шойгу с. к. с последний вопрос начинать. уровень пожарный риск они рассчитывать совсем не надо. уровень пожарный риск рассчитываться на потенциально опасный производство, каковой являться предприятие химия, нефтехимия, атомный и так далее, и так далее. только там и нигде много. во весь остальной здание - в жилой здание, школа, больница - уровень пожарный риск не рассчитываться. заполняться просто декларация. декларация в состояние заполнять любой гражданин. если вы садиться и понимать, что вы не надо это считать, то вы это заполнять. второй рекомендация: ни в кой случай не заходить в интернет и не слушать всякий шарлатан, потому что появляться сразу же огромный количество компания, якобы лицензировать. там цена от 250 тысяча рубль до 2 миллион, они вы заполнять любой декларация, при это не факт, что это быть правильно. если требоваться консультация, у мы быть во весь город телефон, по который можно позвонить и проконсультироваться, как заполнять этот декларация. с этот вопрос все. теперь о то, что касаться пенополистирол. вы знать, мочь, конечно, отвечать на ваш вопрос как такой замшелый бюрократ: вы же передавать функция надзор в область строительство, производство строительный материал ростехнадзор, или в прошлый госстрой, давать с он и быть спрашивать за это. но, естественно, мы понимать, что это довольно опасный вещь. вы говорить о то утеплитель, который быть на крыша чернобыльский атомный станция, о то утеплитель, который быть на завод силовой установка на камаз, который выгорать полностью, по-моему, год пятнадцать назад это быть. конечно, он запрещать к применение, особенно на объект, где, с один сторона, высокий риск, а с другой сторона, массовый пребывание человек. и если он где-то применяться, то это должно быть при совершенно определенный условие. там много модификация, быть пенополиуретан, быть пенополистирол, быть масса другой, давать не быть все объединять в куча. но в любой случай я все-таки вернуться к этот вопрос еще раз и посмотреть, потому что мы закрывать несколько объект именно в связь с этот утеплитель.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться, сергей кужугетович, мочь приседать. начинаться выступление представитель фракция. от фракция кпрф слово предоставляться анатолий евгеньевич локотя.
локоть а. е. уважаемый сергей кужугетович, уважаемый коллега-депутат! то, что проводиться большой работа весь подразделение мчс, большой работа по спасение наш человек, попадать в сложный положение, и во время этот работа подразделение и непосредственно спасатель показывать высокий степень готовность и героизм, - это ни у кто из мы, депутат, не вызывать сомнение. и за это хотеться бы сказать искренний спасибо вы, просить, чтобы вы передавать вот это боец, этот спасатель наш спасибо. быть возможность проявлять себя - это и "хромой лошадь", и саяно-шушенский гэс, и "невский экспресс", и другой случай чрезвычайный ситуация. но хотеться бы все-таки сосредотачиваться на конкретный предложение по работа, который казаться мы полезный. мы быть у вы в национальный центр управление в кризисный ситуация, посмотреть. ваш заместитель встречать мы очень тепло, все показывать, отвечать на весь вопрос. этот штаб, а вернее, командный пункт, так, наверное, правильно быть бы он называть, производить большой впечатление: оснащение, рабочий место, связь, контроль за ситуация, управление - в целое все производить прекрасный впечатление. но начинать, сергей кужугетович, мы знакомить с этот центр с пресс-центр, который тоже производить прекрасный впечатление - связь, оснащение, два оптоволоконный линия и так далее, и так далее, все прекрасный. конечно, понятно, что в век информация каждый подразделение, каждый направление должно иметь свой информационный служба, но все-таки этот, наверное, вторично, хотя тоже важный знакомить все с работа, с качество работа. я другой пример хотеть проиллюстрировать свой мысль. в начало апрель группа депутат быть на саяно-шушенский гэс, чтобы ознакомляться с ход работа, который там вестись. и вот "русгидро" начало мы знакомить с работа, с восстановительный работа именно с пресс-центр. а в наш делегация быть инженер, строитель, тот, кто иметь отношение к производство. но даже инструктаж по допуск к рабочий место проходить в этот пресс-центр, а не в специальный класс по техника безопасность. быть ли там необходимый инструкция, быть ли плакат - вот тот необходимый рутина, который, вообще говорить, предохранять от разный чрезвычайный ситуация? и это вот там, на саяно-шушенский гэс, производить на мы не самый благоприятный впечатление. страна неоднократно быть свидетель четкий, слаженный работа спасатель, но каждый чрезвычайный происшествие, каждый чрезвычайный ситуация слишком дорого обходиться и по свой последствие, и по факт, так сказать, ее ликвидация, это очень большой затрата. и хотеться бы, чтобы кто-то взять на себя ответственность за прогнозирование, анализ состояние объект - где у мы далеко взрываться, где у мы далеко потечь, где сорвать крыша, где проваливаться, где там что-то упасть? вот на сегодня, насколько я понимать, такой комплексный анализ не проводиться. а на ваш слайд *, слайд номер 2, показывать очень наглядно, что как раз техногенный катастрофа среди чрезвычайный ситуация занимать первый место. учитывать интерес ваш министерство к новый разработка, к тот технологический новинка, который появляться, я думать, быть бы, мочь быть, правильно, чтобы вы взять на себя, ваш министерство, этот функция анализ, прогнозирование. это целый наука, это непростой задача, мочь быть, надо создавать целый направление, но пока я не видеть, кто бы еще мочь взяться за решение этот проблема. это первый. второй - профилактика, профилактика весь прогнозировать чрезвычайный ситуация. подсказывать, что надо изменять в законодательный база, что нужно сделать, чтобы отрезвлять коррумпировать чиновник, зарваться предприниматель, чтобы останавливать они? давать поработать вместе, мы готовый работать совместно. лозунг должный быть такой, на наш взгляд: во-первых, предупреждать и, во-вторых, спасать. следующий предложение, который я хотеть бы озвучивать, - это пожарный охрана на село, задавать быть такой вопрос. я хотеть вы помогать, сергей кужугетович. сегодняшний законодательство решение этот проблема перелагать на местный самоуправление. надо изменять законодательство, надо, я казаться, сосредотачивать в один рука полномочие по решение вот этот очень важный проблема. и последний, о что, пользоваться случай, хотеть сказать. два спасатель из новосибирск представлять к награда в 2008 год, но проблема не решать. они не федерал, это спасатель из субъект, но они спасать жизнь конкретный человек. я хотеть воспользоваться ваш авторитет и просто помогать, чтобы справедливость восторжествовать. спасибо большой.
председательствующий. от фракция лдпр - иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, уважаемый сергей кужугетович! тут анатолий евгеньевич говорить о то, что нужно создавать целый направление, который заниматься прогноз. ничто создавать не нужно, можно зайти на сайт министерство и поглядеть. я специально зайти, посмотреть прогноз чрезвычайный обстановка в 2010 год. спешить вы порадовать. в соответствие с прогноз гелио- и геомагнитный обстановка в 2010 год, то быть в этот год, ни один из зарегистрировать астроном астероид не проходить в опасный близость от земля. относить это к результат деятельность министерство. это, конечно, шутка. это хороший, а теперь о плохой. разумеется, деятельность министерство состоять из два вещь. быть фактор, неприятный сюрприз, который мы преподносить матушка-земля, - это различный наводнение, различный оползень, землетрясение, цунами и так далее, вы они весь знать. понятно, что здесь мчс ничто сделать не мочь в смысл предотвращение. но быть другой вещь, техногенный, то быть когда жизнь зависеть всецело от деятельность человек. вот здесь вопрос как раз очень много. если вы, анатолий евгеньевич, прочитывать этот доклад внимательно, то видеть, что тут все четко расписывать: сколько мы ждать авария на трубопроводный транспорт, сколько примерно быть разлив нефть, сколько быть пожар, отключение электроэнергия и так далее. здесь все детально расписывать, причем с привлечение соответствующий специалист из различный министерство. с другой сторона, сергей кужугетович, я непонятно немножко один. вот вы сказать, когда мой коллега по фракция задавать вы вопрос, что это дело местный самоуправление - жкх. хорошо, допускать. а тогда что заниматься мчс? вот в ваш доклад... кстати, вот здесь, в этот прогноз, по атомный энергетика я не находить никакой сведение, какой мы ждать катаклизм. ну, в доклад вы об это частично говорить. если так рассуждать, то что заниматься мчс? если предотвращение и профилактика - это вроде как дело жкх, а, извинять я, когда замерзать поселок или вот когда, я помнить, у мы в курский область в город льгов котельная накрываться и полгорода сидеть при температура минус 40, а в квартира быть минус 5, то вряд ли это дело мчс. если бы мы здесь говорить о то, что - вот вы как бы оценивать деятельность министерство - в данный ситуация мочь спасать столько человек, а спасать вот столько, вот такой-то у мы ошибка, это быть бы понятно. если говорить о профилактика... а я показываться, что вы не совсем хотеть с это связываться, и, мочь быть, это действительно обусловливать задача мчс, но, по большой счет, от этот никуда не деваться, никуда. понимать, как вчера говорить здесь владимир владимирович, бумага быть написать много, проверять приходить, а то не менее пожар случаться. я вот сегодня, когда ехать, разговаривать с некоторый коллега, и они говорить: ну что, прийти представитель мчс, написать предписание, а толк? мочь быть, все-таки пора переходить к решительный мера? у мы каждый раз, когда, например, начинаться учебный год и ребенок идти в школа, в детский сад, выявляться куча нарушение, то не менее этиучреждение начинать работать. мочь быть, пойти все-таки на крайний мера взять и закрывать они? и пусть тогда глава администрация, глава регион почесаться. в противный случай, сколько бы бумажка мы ни составлять, даже если они быть маленький, проблема как быть, так и оставаться.
из зал. (не слышно.)
иванов с. в. да не надо директор...
председательствующий. николай васильевич, вы мешать.
иванов с. в. да, пусть я поставлять директор, я тогда сказать: извинять, все, учебный год не начинаться, потому что глава администрация мой населенный пункт не выделять деньги, глава администрация регион тоже не выделять деньги.
из зал. (не слышно.)
иванов с. в. а вот это уже надо решать, фарида исмагиловна, иначе, извинять, у мы глупый ситуация получаться: с нарушение, но мы идти и работать. так получаться? извинять, это замкнутый круг, и мы каждый год быть в такой глупый ситуация попадать. рвануть там - значит, принимать мера, в метро рвануть - значит, давать оснащать метро. ребята, так не пойти, это не работа. если деньги нет, давать искать деньги. если мы не мочь находить деньги, тогда надо так и говорить: ребята, вы хо·дита в этот школа, но иметь в вид, либо потолок обрушиваться, либо проводок загораться. зачем это? это ненормальный подход, это как вот предлагать коллега из "справедливый россия": давать запрещать петарда. да давать запрещать петарда, на здоровье, и давать вообще запрещать камин и быть, как папа карло, сидеть перед камин, который нарисовать на кусок старый холст. то быть еще раз говорить, сергей кужугетович: давать все-таки кардинальный решать вопрос, иначе у мы каждый год быть этот ситуация, который вы прогнозировать.
председательствующий. спасибо. востротин валерий александрович от фракция "единый россия".
востротин в. а., фракция "единый россия". если вы не возражать, я одновременно и от комитет по безопасность...
председательствующий. у мы сейчас процедура - от фракция.
востротин в. а. спасибо. уважаемый коллега, я начинать с краткий анализ. два год назад на такой же мероприятие 90 процент вопрос быть не связывать со сфера деятельность министерство и его компетенция, сейчас из двадцать вопрос всего четыре как бы не совсем быть связанный. это о что говорить? ну, наверное, о то, что расти наш, депутат, правовой осведомленность, но мы же, депутат, плоть от плоть свой избиратель, а уизбиратель все наоборот. 90 процент избиратель в любой обстановка обстановка, связанный с жкх (я вы сейчас мочь перечислять), тушение пожар в лес (привлекаться сила и средство из город), поиск упасть самолет (министерство транспорт задействовать со свой финансы, поисково-спасательный сила и так далее), розлив нефть и так далее, и то подобный, - всегда обращаться к мчс. уже в клип показывать снятие кошка с дерево - и все это мчс. вот настолько народ привыкать, что, если затапливать подвал, бежать не в дэз, а в мчс, если разливать нефть, обращаться не к хозяин этот нефтехранилище, а в мчс и так далее, и то подобный. и наш с вы боец, как очень правильно сказать депутат локоть, говорить он спасибо... я не знать, какой процент, но примерно треть свой служебный время, сила и энергия они тратить на решение вот этот, я бы сказать, пограничный вопрос, связанный с компетенция другой орган государственный власть весь уровень. и поэтому я дополнительно хотеть бы они поблагодарить, сказать они спасибо за это. статистика техногенный авария, природный катастрофа и гибель человек, который быть приводить в прозвучать здесь информация, еще раз подтверждать вывод о то, что уровень организация предупреждение чрезвычайный ситуация не в полный мера соответствовать ожидание общество и требование безопасность человек. с учет это включение данный вопрос в "правительственный час", обозначать здесь проблема и прозвучать предложение и замечание, безусловно, должный становиться импульс для серьезный работа, направлять на обеспечение превентивный характер деятельность единый государственный система предупреждение чрезвычайный ситуация и действие по защита население и территория российский федерация от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер, поскольку главный требование наш гражданин - обеспечение их безопасность. в рамка сегодняшний "правительственный час" быть давать реальный оценка деятельность единый государственный система предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация, выполнение мероприятие гражданский оборона в 2009 год, в тот число и поликвидация последствие трагический событие, происходить в пермский край мы об это говорить - и в московский метро. к сожаление, - и это здесь прозвучать - общий количество чрезвычайный ситуация в российский федерация снижаться очень медленно. сохраняться сложный ситуация с пожар: несмотря на уменьшение их количество, масштабность и ущерб от данный чрезвычайный ситуация по-прежнему значительно высокий. серьезный угроза для безопасность человек представлять пожар и взрыв газовый оборудование в жилой сектор, авария на угольный шахта, химический, а также ядерный и радиационный-опасный объект, гидротехнический сооружение, находиться в зона возможный возникновение чрезвычайный ситуация. в этот год сохраняться сложный паводковый ситуация во многий регион наш страна. решать проблема предупреждение чрезвычайный ситуация возможно при наличие адекватный правовой база деятельность единый государственный система предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация, надлежащий ресурсный обеспечение, достаточный квалификация и специализация сотрудник и работник министерство и - что немаловажный, а мочь быть, даже и в первый очередь важно, - четко функционировать система подготовка население и руководитель орган исполнительный власть на место к действие при катастрофа и стихийный бедствие. в этот область примерный программа законопроектный работа государственный дума иметь ряд приоритетный направление. ну, поскольку у я оставаться тридцать секунда, я сказать, что основной приоритетный направление не совпадать с тезис доклад, который сделать здесь министр по чрезвычайный ситуация, но работа в государственный дума вестись в этот направление по-прежнему достаточно активно... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, валерий александрович. от фракция "справедливый россия" - гудок геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый сергей кужугетович, уважаемый коллега! наш фракция высоко ценить открытость министерство, его работа с государственный дума, с фракция, с профильный комитет. мы это признавать и уважать вы, ваш министерство, ваш сотрудник за такой подход к работа с госдума и депутат. вместе с то мы хотеть бы высказывать несколько свой замечание, предложение и пожелание. они, мочь быть, не всегда касаться ваш министерство, поскольку мы иметь дело с изъян общегосударственный политика, то не менее решать этот вопрос надо. я просто позволять себя от имя фракция "справедливый россия" высказывать несколько замечание. ну, первый - об оповещение. вы сказать, что тридцать миллион человек охватывать система оповещение. это хороший, это большой шаг вперед, но, с другой сторона, давать говорить откровенно, мы еще очень далеко до то, что быть при советский союз - система проводной связь, система постоянно включать точка. вот то, что у мы сегодня на мобильный связь, - мы звонить уже, говорить: проверка связь... ведь на самый дело, сергей кужугетович, это очень ненадежный связь. к сожаление, наш мобильный компания много заниматься реклама, нежели развитие сеть, поэтому она у мы периодически не работать, периодически перегружать. и вот надо, наверное, думать в тот число и о законодательный основа, и о государственный программа, и там, где можно восстанавливать этот более надежный способ оповещение, надо это делать, не надо от тот хороший, что быть, далеко уходить. второй вопрос - это мобготовность наш объект. вот рано быть план, рано быть требование, рано быть контроль. легкий шквал в подмосковье приводить к то, что отключаться электроэнергия - дублировать система нет, хранилище аммиак находиться под угроза взрыв. если бы это происходить, в ряд город быть бы тяжелый последствие, в тот число и отравление десяток, сотня тысяча человек. наверное, тоже надо сейчас закладывать какой-то стандарт по мобготовность, особенно тот объект, который угрожать жизнь и здоровьюбольшой количество человек. третий - пожар. безусловно, тринадцать тысяча это очень много, мы здесь печально лидировать, хотя я помнить, что несколько год назад быть девятнадцать тысяча, то быть здесь прогресс налицо. но, сергей кужугетович, давать вместе подумать, как сделать так, чтобы у мы быть система ранний оповещение по пожар. ведь на самый дело в тот часть, который касаться жилой сектор, у мы сегодня пожарный работать почти в режим XVIII век: каланча, дым, огонь - и ехать туда экипаж. тот сигнализация, который быть сегодня на жилье, зачастую никуда не вывести, и нет система реагирование. это надо восстанавливать. быть ли мы работать с мобильный компания какой-то, или какой-то иной способ быть это делать, но этот система надо создавать. и это, конечно, государственный задача, и не только мчс. в данный случай, наверное, здесь должно быть сотрудничество и государственный дума, профильный комитет, и правительство, и ваш министерство. следующий момент. конечно, речь идти о создание система проезд к место чрезвычайный происшествие. уже говориться здесь о точечный застройка. у мы нет резервный полоса, экипаж ваш выезжать... я знать, что они делать: они рука отодвигать мешать автомобиль, но скорость подъезд к место чрезвычайный происшествие от это, к сожаление, резко снижаться. здесь необходимый жесткий стандарт и возложение ответственность в тот число на муниципальный орган, на орган госвласть субъект, для то чтобы обеспечивать этот пожарный проезд и подход, в тот число для аварийный и пожарный автомобиль. наверное, это надо закладывать в градостроительный кодекс, другой нормативный правовой акт, здесь должный быть серьезный работа. о деньги. сергей кужугетович, конечно, всегда хотеться много деньги, и действительно они не хватать, но давать говорить и о частный-государственный сотрудничество. мы с вы жить, уже проживать десятилетие в XXI век, у мы в россия - в единственный страна, по-моему, среди цивилизованный страна - нет частный капитал в пожарный охрана. вот только что принимать закон о ведомственный пожарный охрана - правильно, пусть ведомство, пусть организация участвовать, но во весь мир существовать и очень эффективно работать в область пожарный безопасность предприятие с частный капитал. и это надо делать - вот вы и деньги, их привлечение, и быстрый строительство депо, и строительство система оповещение. например, в прибалтика противопожарный система оповещение построить на база частный капитал - работать как часы. безусловно, сегодня надо в область пожарный безопасность использовать и тот новый наработка, который быть. я знать, что вы это делать, но то не менее, наверное, надо это закладывать в какой-то нормативный акт, стандарт, поскольку быть и накидка, и канат, и изолировать, очень эффективный противогаз и так далее, и то подобный. видимо, необходимо это внедрять. ну и, так как время мало, хотеть бы обращать внимание на то, что вот сейчас отрабатываться проект закон по сро в область пожарный безопасность. просто просить учитывать тот ошибка, который быть допускать при регулирование деятельность строительный сро, чтобы мы ни малый, ни средний бизнес, который работать в сфера пожарный безопасность, не отсекать от этот важный задача. наверное, здесь нужный критерий по какой-то там... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, геннадий владимирович. сергей кужугетович, у вы быть возможность выступать с заключительный слово.
шойгу с. к. спасибо за добрый слово в адрес наш служба, за предложение и замечание. я постараться короче отреагировать на тот или иной вещь. то, что касаться... вот по выступление представитель кпрф. вы знать, во время посещение национальный центр быть много дельный предложение, мы они, естественно, быть учитывать. много то, сказать, что после ваш посещение мы только в часть наука выделять дополнительно 12,5 миллион на реализация некоторый ваш предложение. что касаться пресс-служба. вы в она попадать сразу, потому что она на первый этаж, во-первых. а во-вторых, после чернобыльский трагедия мы по закон обязывать информировать население о все подобный род и даже более мелкий чрезвычайный ситуация, именно поэтому у мы пролагать и оптоволокно...
из зал. (не слышно.)
шойгу с. к. нет, я не отвечать на критика, я просто объяснять, говорить почему. давать убирать из закон, что мы обязывать оповещать о чрезвычайный ситуация, и мы пресс-центр закрывать, и быть все там потихоньку заниматься другой дело. вот быть выступление депутат от лдпр, что надо закрывать, надо там более решительно... должный вы сказать, что в результат вот такой действие, который мы каждый год к 1 сентябрь проводить, проверка во весь школа, каждый год мы не допускать к открытие примерно полтора тысяча школа. но ведь главное не закрывать, главное - чтобы мера быть принимать. так вот за последний (сейчас вы точно сказать) шесть год бюджет на безопасность в школа увеличиваться с 1,2 миллиард до 17, и именно это позволять, в тот число и за счет местный бюджет, вкладывать средство, ремонтировать этот школа, ставить система безопасность и обеспечивать их безопасность. в этот год этот цифра быть еще больше, потому что появляться более крупный школа, происходить укрупнение. особо хотеть останавливаться на выступление депутат гудков, он говорить о то, что оповещение в ссср быть гораздо хороший и надо он восстанавливать. не надо он восстанавливать, потому что оно хорошо не быть. это я вы говорить, как специалист, как профессионал, который этот дело заниматься достаточно основательно. более то, если мы быть говорить о защищенность наш население, то - вот тут сидеть человек, который довольно глубоко быть в это погружать, - у мы защищать быть только работать смена. это для то, чтобы мы тоже отдавать себя отчет, когда говорить о то, что надо вернуться к то, что быть. не надо возвращаться, надо делать новый, современный, эффективный система оповещение, в тот число использовать, кстати сказать, и мобильный система связь. и тут нужно законодательство, который обязывать бы компания в случай возникновение угроза выполнять необходимый требование для содействие в оповещение население. частный-государственный партнерство и появление частный пожарный часть. такой часть начинать появляться, начинать создаваться и организовываться. но я вы сказать, что они не быть до тот пора, пока у мы не быть система страхование от пожар, как это сделать во весь мир. как только это появляться, сразу же появляться и частный, и какой угодно. и быть конкуренция, и быть драться за то, кто тушить пожар, когда и куда выезжать. я абсолютно серьезно говорить, потому что это быть. но для это надо проходить через довольно жесткий мера - такой мера, какой быть, допускать, в тот же великобритания, в тот же швеция, когда на каждый здание висеть табличка "застраховывать от пожар" - значит, быть тушить. а если не застраховывать - гореть себя синий огонь далеко. понимать? поэтому я сказать, что мы вносить законопроект, и очень хотеть бы, чтобы он быть принимать уже в этот год, тогда бы мы, конечно, совсем по-другому жить и работать. и в заключение хотеть сказать спасибо все тот, кто подавать свой предложение, продолжать они подавать, мы многое внедрять, многое мы подсказывать. мы довольно регулярно встречаться с депутат. я благодарный фракция кпрф, они посещать национальный центр управление в кризисный ситуация. он, собственно, и сделать для мониторинг и прогноз... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
шойгу с. к. да, буквально два секунда. к сожаление, фракция "справедливый россия" не смочь побывать в национальный центр управление в кризисный ситуация. мы по-прежнему приглашать и ждать вы. (шум в зал.) быть отдельный член фракция.
председательствующий. спасибо.
шойгу с. к. я про "справедливый россия" сказать, и лдпр быть в полный состав, и тут...
председательствующий. коллега, у мы заканчиваться время: 14 час. спасибо, сергей кужугетович, мы заканчивать рассмотрение вопрос. максимова по ведение.
максимова н. с. спасибо, любовь константиновна.
уважаемый коллега, у мы сегодня большой повестка день, у я предложение продлять заседание до 15 час, сокращать на час обеденный перерыв, и вернуться к рассмотрение пункт 8, поскольку и докладчик, и представитель правительство находиться в зал.
председательствующий. я ставить на голосование данный предложение. просить определяться голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 03 сечь.)
проголосовать за 187 чело.    41,6%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   227 чело.
не голосовать    223 чело.    49,6%
результат: не принимать
не принимать.
объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, для продолжение работа просить вы зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 07 сечь.)
присутствовать 428 чело.    95,1%
отсутствовать  22 чело. 4,9%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  22 чело. 4,9%
результат: кворум быть
продолжать работа. 41-я поправка, обоснование дмитриева оксана генриховна. пожалуйста.
дмитриев о. г. спасибо, любовь константиновна. 41-я поправка. в первоначальный текст, принимать в первый чтение, запрещаться бюджетный учреждение совершать сделка с ценный бумага. поправка ко второй чтение: сделка с ценный бумага запрещать, если иной не предусматривать федеральный закон. то быть фактически расширение, и, вполне вероятно, быть возможность у бюджетный учреждение осуществлять сделка с ценный бумага. предлагаться этот поправка не принимать, оставлять в редакция первый чтение - полный запрещение.
председательствующий. виталий борисович, ваш комментарий.
шуба в. б. уважаемый оксана генриховна, уважаемый коллега! после внимательный прочтение и другой действующий закон мы приходить к вывод, что такой поправка необходимо принимать, потому что сегодня закон, допускать, разрешать бюджетный учреждение в научный сфера распоряжаться ценный бумага.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. я хотеть напоминать, что не далее как лето прошлый год в тот число при поддержка фракция "справедливый россия" быть принимать 217-й закон о создание научный организация хозяйственный общество, в который в тот число прописывать операция, осуществлять этот организация с ценный бумага. поэтому это на самый дело приведение в соответствие то, что уже быть принимать...
председательствующий. спасибо. кто за принятие поправка 41? просить проголосовать. это из таблица принимать, на отклонение предлагаться, да. показывать результат.
результат голосование (16 час. 02 мина. 19 сечь.)
проголосовать за 333 чело.    74,0%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать    62 чело. 13,8%
результат: принимать
принимать, поправка оставаться. поправка 47, пожалуйста. включать микрофон депутат дмитриева.
дмитриев о. г. спасибо. вот это - как протаскиваться разрешение на операция с ценный бумага. один дело разрешение операция с ценный бумага хозяйственный общество, учредитель который являться бюджетный учреждение, а другой дело - бюджетный учреждение. это разница. поправка 47. в первоначальный вариант бюджетный учреждение предоставляться право быть учредитель, вносить имущество в уставный (складочный) капитал другой юридический лицо. здесь поправка - "хозяйственный общество". я представляться, что как раз то право, который следовать бы предоставлять бюджетный учреждение по учреждение другой юридический лицо, не следовать бы ограничивать только хозяйственный общество, иметь смысл сохранять редакция первый чтение.
председательствующий. виталий борисович или татьяна геннадьевна.
шуба в. б. первый - ограничение нет. и второй - этот замечание правовой управление, который мы учитывать.
председательствующий. спасибо. татьяна геннадьевна, пожалуйста.
нестеренко т. г. да, мы поддерживать как раз это замечание, но хотеть сказать: когда идти речь об операция с акция, именно бюджетный учреждение, вкладывать в хозяйственный общество часть свой результат научный деятельность, и получать доля участие в этот хозяйственный общество. именно это в 217-м проголосовать. как же можно вот это путать? именно в этот часть - "если иной не предусматривать закон" - и быть ссылка.
председательствующий. спасибо. кто за принятие поправка 47? просить проголосовать. результат показывать по голосование за поправка.
результат голосование (16 час. 04 мина. 30 сечь.)
проголосовать за 316 чело.    70,2%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать    60 чело. 13,3%
результат: принимать
принимать. по 51-й поправка, пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г. вы знать, я, вообще, в полный недоумение: насколько большой непонимание то, что значит сделка с ценный бумага. если я давать акция, оценка мой вклад, это не значить, что я давать право осуществлять операция с ценный бумага. я просто получать право собственность на этот ценный бумага. поправка 51 и 52. я представляться, что тот норма, который быть прописывать в первоначальный текст и который предъявлять требование к муниципальный учреждение по отчет... к бюджетный учреждение по отчет о свой деятельность, исключаться, и тот новый норма, который предусматриваться в поправка 52, много слабый, более слабый контроль, чем предполагаться первоначально в первоначальный текст.
председательствующий. виталий борисович, пожалуйста.
шуба в. б. уважаемый оксана генриховна, разрешать не соглашаться. если вы посмотреть далее принимать поправка - 54, 55, то увидеть, что там более детально прописывать. то быть они покрывать тот поправка, о который вы говорить.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за принятие поправка 51? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 28 сечь.)
проголосовать за 315 чело.    70,0%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать    53 чело. 11,8%
результат: принимать
принимать. и, как я понимать, 52-я поправка тоже быть обосновывать, да, оксана генриховна? да. кто за принятие поправка 52? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 00 сечь.)
проголосовать за 312 чело.    69,3%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать    49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. поправка 59. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г. я вынести этот поправка для то, чтобы проиллюстрировать, насколько законопроект расползаться по шов, еще не доходить до второй чтение, весь этот конструкция. потому что отказ от бюджетный смета и переход к государственный задание предполагать, что финансирование быть по норматив финансовый затрата на единица предоставлять услуга. но тут выясняться, что реально норматив затрата на обучение студент в мвт имя бауман и в какой-нибудь педагогический институт, ну, я не знать, в какой-то район центральный россия, существенно отличаться из-за лабораторный оборудование, весь остальной. значит, какой-то образ этот дифференциация нужно учитывать, и поэтому тут уже разделять финансовый обеспечение научный деятельность и финансовый обеспечение в область образование. но такой вопрос быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. виталий борисович, пожалуйста.
шуба в. б. уважаемый оксана генриховна, уважаемый коллега! понятие субсидия давать, субсидия выдаваться под государственный и муниципальный задание, прописывать, на какой цель она направляться. этот поправка усиливать финансовый возможность высокий учебный заведение. если они вести научный деятельность, то она финансироваться дополнительно, отдельно.
председательствующий. кто за принятие поправка 59? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 00 сечь.)
проголосовать за 314 чело.    69,8%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать    86 чело. 19,1%
результат: принимать
принимать. смолин олег николаевич по ведение.
смолин о. н. уважаемый любовь константиновна, если я не изменять память, по регламент три минута даваться на обоснование поправка, а оксана генриховна почему-то сейчас отключать микрофон. в что проблема?
председательствующий. не знать, я же не следить за время. она успевать обосновывать поправка. спасибо. сергей николаевич решульский, поправка 1.
решульский с. н. спасибо. мы сейчас в перерыв проводить ряд консультация и, в общий-то, приходить к мнение, ну, если не единогласный, вот к такой: стоить бы поработать по новый редакция предлагать статья, поработать какой-то время, чтобы потом по результат сделать вывод. поэтому я предлагать этот поправка поддерживать сейчас.
председательствующий. то быть вы снимать и?..
решульский с. н. я свой претензия снимать пока, а поправка оставаться.
председательствующий. поправка оставаться в таблица принимать.
решульский с. н. но она надо проголосовать, поскольку мы она выносить.
председательствующий. коллега, кто за принятие поправка 1? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 10 мина. 28 сечь.)
проголосовать за 372 чело.    82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать    78 чело. 17,3%
результат: принимать
принимать. татьяна геннадьевна, пожалуйста, поправка 29. правительство вынести она на отдельный голосование.
нестеренко т. г. два поправка, который подготовить по результат рассмотрение законопроект государственный-правовой управление президент российский федерация. предлагаться из статья 91 "государственный, муниципальный учреждение" исключать абзац, который быть вносить в первый чтение, поскольку норма, который здесь представлять, с правовой точка зрение регулировать деятельность орган, а что касаться создание, организация учреждение - это все-таки гражданско-правовой отношение, который находить отражение в закон N 7-фз "о некоммерческий организация". поэтому для снятие вот этот противоречие просить наш решение, вносить правительство, не поддерживать, то быть мы как бы отзывать она, теперь как бы против сам себя, получаться.
председательствующий. виталий борисович, ваш комментарий.
шуба в. б. комитет по бюджет и налог собирать специальный заседание, а в понедельник мы рассматривать предложение правительство по исключение из таблица принимать поправка поправка 29 и 42. правительство взамен подготовить четыре поправка, который комитет предлагать поддерживать. они раздавать депутат.
председательствующий. смолин олег николаевич по ведение.
смолин о. н. уважаемый любовь константиновна, поскольку поправка вынести из таблица и она не голосоваться, то, если правительство ее отзывать, просто нет необходимость она голосовать. спасибо.
председательствующий. но она в таблица принимать поправка у мы быть. давать для гарантия чистота проголосовать все-таки. (шум в зал.) тогда не голосовать. комитет по регламент что мы сказать в этот ситуация? не голосовать? голосовать. уважаемый коллега, по предложение правительство и комитет из таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, вынести поправка 29 и 42, взамен их правительство вносить другой редакция этот поправка. ставить сейчас на голосование в утвердительный форма: принимать, а вы должный в соответствие с комментарий представитель правительство и комитет проголосовать отрицательно. кто за принятие поправка 29? это уж чтобы совсем быть ясно. комитет по регламент настаивать, чтобы мы проголосовать за этот поправка. показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 24 сечь.)
проголосовать за 0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать    450 чело.    100,0%
результат: не принимать
поправка 29 изыматься из таблица. и по поправка 42 также просить вы проголосовать. кто за принятие? показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 54 сечь.)
проголосовать за 0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать    450 чело.    100,0%
результат: не принимать
не принимать. коллега, мы рассматривать поправка, который у мы выноситься на отдельный голосование. виталий борисович, вы говорить о дополнительный поправка, который раздавать сегодня в зал. это таблица поправка, который рекомендовать к принятие, в статья 20 и 21. и вот еще то, о что говорить татьяна геннадьевна. за какой из они мы сейчас должный проголосовать? у я три вариант.
шуба в. б. раздавать четыре поправка, который мы рекомендовать к принятие, это поправка 1, 2, 3 и 4, они поименовать.
председательствующий. коллега, к пункт 8 четыре поправка, который сегодня раздавать в зал. нет возражение против данный таблица поправка или желание вынести на отдельный голосование какой-то из они? нет. кто за то, чтобы принимать давать поправка? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 08 сечь.)
проголосовать за 314 чело.    69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать    136 чело.    30,2%
результат: принимать
принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, остальной тогда, виталий борисович, мы рассматривать после отклонять уже, да?
шуба в. б. уважаемый любовь константиновна, поправка, который мы сейчас проголосовать, рассматривать комитет, другой раздавать поправка мы предлагать не рассматривать, потому что мнение комитет не иметь. поэтому в целое теперь надо проголосовать поддерживать поправка.
председательствующий. спасибо. а вот я хотеть бы все-таки уточнять еще вот по этот два поправка, депутат гончар вот просить по ведение слово, и еще быть группа депутат - морозов, володин, пехтин, рязанский, чилингаров, яковлев, васильев, максимов, шуба... виталий борисович, пожалуйста.
шуба в. б. я в свой доклад сделать упор на этот поправка, она уточнять редакция статья 21. в тот текст закон, который сейчас раздавать, и в соответствие с тот поправка, который у мы уже проголосовать, срок переходный период обозначать до 1 январь 2012 год. мы продлевать этот поправка срок до 1 июль 2012 год. я полагать, что именно так мы и проголосовать, когда голосовать за принимать поправка.
председательствующий. так, ну мы за она голосовать или нет? не голосовать. все уже проголосовать. николай николаевич гончар, пожалуйста, по ведение.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, поправка, который я просить раздавать в зал, она действительно не рассматриваться комитет, но дело в то, что в субъект российский федерация рассылаться законопроект в первый чтение, а ряд важный положение изменять поправка правительство российский федерация. этот поправка субъект, естественно, не видеть, они до принятие комитет раздавать надо быть, поэтому я просить рассматривать этот поправка сегодня в зал. спасибо.
председательствующий. мнение комитет. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. я еще раз повторять: мы провожать специально заседание в понедельник, для то чтобы принимать решение по дополнительно появляться поправка. сейчас мы это уже проголосовать. быть возможность и у николай николаевич гончар подавать поправка своевременно, потому что поправка правительство получать несколько неделя назад. ввиду то что комитет не голосовать по этот поправка, мы предлагать она не рассматривать.
председательствующий. спасибо. требоваться ли голосование? нет. соглашаться с комитет. смолин олег николаевич по ведение.
смолин о. н. это уже лишний, просто, любовь константиновна, когда быть рассматриваться таблица отклонять, просить вынести на голосование отдельный поправка. извинять.
председательствующий. коллега, переходить к рассмотрение таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение. она состоять из сто девяносто девять поправка. быть ли желать отклонять, вернее, вынести на отдельный голосование какой-то поправка? пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я просить вынести из таблица отклонять на отдельный голосование поправка 18, 21, 56, 137, 144 и 143. спасибо.
председательствующий. депутат шудег, пожалуйста.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить вынести на отдельный голосование следующий поправка наш фракция: 24, 35, 47, 106, 142.
председательствующий. быть ли еще желающий? нет. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с комитет принимать таблица поправка 2, состоять из поправка, рекомендовать к отклонение, за исключение перечисленный поправка, вынести на отдельный голосование: 18, 21, 56, 137, 144, 143, 24, 35, 47, 106, 142? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 47 сечь.)
проголосовать за 314 чело.    69,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   317 чело.
не голосовать    133 чело.    29,6%
результат: принимать
принимать. олег николаевич смолин. поправка 18.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! поправка 18 касаться, как я представляться, один из важный положение этот закон. речь идти о следующий. по действующий редакция гражданский кодекс учредитель обязывать полностью или частично финансировать создавать он учреждение. закон, который мы рассматривать, предлагать снимать с учредитель этот обязанность. я казаться это более чем странный, и я просить вернуть этот обязанность учредитель. аргументация мой следующий. во-первых, я хотеть бы напоминать, что обязанность финансировать свой учреждение сниматься с государственный и муниципальный орган, а вот с частный собственник не сниматься. получаться что? мы формировать ответственный бизнес, он отвечать за свой учреждение, но при это формировать безответственный государство, который не отвечать за создавать он учреждение. во-вторых, вместо финансирование, полный или частичный, учреждение мы предлагать финансировать только государственный задание, который этот учреждение получать. но тогда, коллега, очень легко себя представлять, что это приводить к массовый закрытие бюджетный учреждение: получать задание - работать, не получать задание - закрываться. я напоминать вы, что уже за постсоветский время и без это закон закрывать около тринадцать тысяча сельский школа, например. плюс к тот у мы довольно много желать закрывать учреждение, находиться в центр город, для то чтобы получать земля либо под строительство, либо под торговый точка. я казаться, что нужно сохранять обязанность учредитель финансировать учреждение. и третий. мы предлагаться финансировать государственный задание не на основа смета, а на основа субсидия. но субсидия согласно весь словарь, который я удаваться посмотреть, - этот некоторый долевой или дополнительный финансирование. другой слово, принимать закон радикально менять отношение учреждение с учредитель. учреждение прежде все быть зарабатывать деньги, а уж затем выполнять социальный, образовательный, культурный и всякий прочий функция. абсолютно уверенный, что это неправильный, уважаемый коллега. я хотеть призывать в союзник такой великий эксперт, как знаменитый социолог и политолог макс вебер, который объяснять еще много сто год назад, что принцип деятельность бизнес и принцип деятельность государственный сектор абсолютно различный. мы весь время пытаться все искусственно превращать в бизнесмен. просить поддерживать поправка и то самый сохранять гарантия финансирование со сторона государственный и муниципальный орган создавать они учреждение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
шуба в. б. уважаемый олег николаевич, уважаемый коллега! с олег николаевич комитет не согласный. мотивация, или аргументация, который приводить, не соответствовать действительность. на основание норматив, который утверждаться соответствующий уровень власть - федеральный власть, региональный власть или муниципальный образование, - определяться объем субсидия и выдаваться государственный или муниципальный задание, где полностью решаться и вопрос образование, и вопрос здравоохранение, и вопрос содержание учреждение культура, и так далее. нужно выполнять - это в закон прописывать, это быть в принимать поправка - государственный (муниципальный) задание, и только после это можно оказывать платный услуга, за исключение то, что определять федеральный закон. оксана генриховна выносить на отдельный голосование поправка 21, в который это сказать. как пример я приводить учреждение культура, который сложно выдавать государственный задание в отношение то, сколько гражданин должно посещать тот или иной культурный мероприятие, какой-либо зрелище - десять тысяча или сто тысяча. спускать задание, допускать, на десять тысяча, а быть возможность на сто тысяча организовывать это мероприятие - пожалуйста, это быть разрешать. и следующий, самый главное: то, что предлагать олег николаевич, нарушать концепция принимать мы в первый чтение законопроект. для казенный учреждение этот сметный финансирование, для бюджетный учреждение, автономный учреждение этот финансирование в вид субсидия.
председательствующий. спасибо. кто за принятие поправка 18? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять. показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 04 сечь.)
проголосовать за 92 чело. 20,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   96 чело.
не голосовать    354 чело.    78,7%
результат: не принимать
не принимать. 21-я поправка. смолин олег николаевич, ваш комментарий, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я тоже хотеть продолжать полемика с уважаемый я виталий борисович и хотеть сказать, что если бы государственный задание полностью покрывать потребность население, у мы бы сотня и тысяча не закрываться школа, библиотека, больница, в особенность на село. совершенно очевидно, что ситуация после принятие этот закон обостряться. теперь хотеть бы замечать, уважаемый коллега, что поправка 21 тоже касаться концепция законопроект, это чистый правда, но я казаться, что хорошо исправлять концепция сейчас, чем мучиться с это поздно. в концепция законопроект предусматриваться снимать субсидиарный ответственность учредитель за учреждать они организация, оставлять такой субсидиарный ответственность только применительно к казенный учреждение. что это означать? прогноз эксперт различный: профсоюз - и это отражать в письмо михаил шмаков в государственный дума - полагать, что это приводить к массовый банкротство учреждение, наш комитет, комитет, руководимый представитель править партия, дружно в свой заключение, в несколько заключение, отмечать, что снятие субсидиарный ответственность приводить к колоссальный накопление задолженность этот учреждение. этот учреждение оказываться в этот случай в подвешивать состояние - они не банкрот, но при это огромный долг, полубанкрот. поэтому я абсолютно убеждать: во избежание массовый закрытие бюджетный учреждение надо поддерживать этот поправка, сохранять субсидиарный ответственность учредитель за учреждать они организация. и призывать весь член депутатский группа "солидарность" сам поддерживать мой поправка и убеждать свой фракция в то, что она нужно поддерживать. спасибо.
председательствующий. виталий борисович, ваш мнение.
шуба в. б. уважаемый олег николаевич, уважаемый коллега! действительно, это концепция законопроект - в законопроект определять, что субсидиарный ответственность учредитель нести только по казенный учреждение. вместе с то быть ответственность учредитель: учредитель передавать в оперативный управление имущество образованный он бюджетный учреждение, выделять особо ценный имущество, отслеживать, как вестись крупный сделка тот или иной бюджетный учреждение, то быть контроль со сторона учредитель быть. более то, в соответствие со статья 61 гражданский кодекс бюджетный учреждение не мочь становиться банкрот, то быть учредитель обязанный следить за его хозяйственный деятельность.
председательствующий. кто за принятие поправка 21? просить проголосовать. мнение комитет - против. показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 30 сечь.)
проголосовать за 95 чело. 21,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать    355 чело.    78,9%
результат: не принимать
не принимать. поправка 56. олег николаевич смолин, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! в настоящий время в принимать в первый чтение законопроект содержаться следующий запись: "бюджетный учреждение вправе при выполнение государственный (муниципальный) задание дополнительно использовать средство, получать из иной предусматривать законодательство российский федерация источник". другой слово, если учреждение не давать бюджетный деньги, быть добрый, использовать для исполнение государственный задание то, что вы успевать зарабатывать сам. мы представляться это неправильный. более то, я ссылаться опять на заключение думский комитет, руководимый представитель партия власть: в они написать, что тогда реально учреждение приходиться реализовывать государственный задание за свой собственный счет и это приводить к недофинансирование государственный задание. поэтому мы предлагать мягкий поправка, который заключаться в следующий: "...в тот число временно замещать недостающий бюджетный средство". упор делать на слово "временно", то быть мы предлагать предоставлять такой возможность только временно, а в принцип мы полагать, что учредитель обязывать финансировать учреждение и уж как минимум государственный задание в полный объем. просить вы поддерживать.
председательствующий. так, давать договариваться, кто быть комментировать - комитет или правительство? комитет. пожалуйста, комитет.
шуба в. б. уважаемый олег николаевич, уважаемый коллега! еще раз обращать ваш внимание на то, что государственный и муниципальный задание подкреплять соответствующий субсидия. более то, принимать поправка, это поправка 33 в блок принимать: изменять, уменьшать размер субсидия нельзя без изменение, без уменьшение объем государственный и муниципальный задание. еще раз обращать ваш внимание, что этот поправка - она в блок принимать - другой характер: только после исполнение государственный (муниципальный) задание мочь выполняться иной услуга, но они должный быть обозначать в уставный документ. следующий преимущество субсидия. если сегодня в соответствие с бюджетный законодательство финансирование закрываться 31 декабрь текущий год и у бюджетный учреждение не оставаться остаток бюджетный средство, то закон позволять, в случай если субсидия израсходовать не в полный объем, быть по она экономия, быть она дополнительный источник финансирование в следующий финансовый год. более то, быть еще норма в закон, который мы сейчас рассматривать, что инвестиция, который приходить в бюджетный учреждение, затем дополнительно получать и свой обслуживание. что иметься в вид? если приобретаться оборудование, требоваться уплата дополнительно налог на имущество, то это в следующий год должно быть дополнительно профинансировать. комитет не поддерживать поправка.
председательствующий. кто за принятие поправка?.. в рамка три минута, который отводиться вы вместе с комитет. пожалуйста, татьяна геннадьевна, один минута.
нестеренко т. г. поскольку, действительно, законопроект вызывать большой количество спор и недопонимание, позволять все-таки еще раз сказать. первый. субсидиарный ответственность подразумевать тотальный контроль: доведение по смета и санкционирование ровно на то, на что выделять, - то, что, собственно говорить, сейчас недовольный учреждение, и не зря. учреждение всегда пробивать отдельный норма в бюджетный кодекс - переходный положение, какой угодно, - чтобы уходить от этот тотальный контроль, поскольку он, сдерживать инициатива, конечно, не способствовать повышение эффективность выполнение функция. второй, профсоюз. с профсоюз действительно быть работа, вы видеть, наверное, решение трехсторонний комиссия. в результат профсоюз сказать, что, мол, быть смотреть и вы мы постоянно представлять информация. следующий, банкротство. банкротство бюджетный учреждение невозможный в сила закон. кредиторский задолженность. впервые вводиться норма, в соответствие с который руководитель учреждение мочь быть увольнять, если накапливаться сверхнормативный кредиторский задолженность. это что означать? это означать то, что и за состояние расчет, за финансовый состояние... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. татьяна геннадьевна, у мы быть регламент.
нестеренко т. г. да. и последний. вот этот поправка к статья, который в первый блок, вообще снимать. у бюджетный учреждение нет понятие "бюджетный" средство и "небюджетный". после расчет за задание и получение любой средство становиться средство бюджетный учреждение.
председательствующий. кто за принятие поправка 56? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 58 сечь.)
проголосовать за 93 чело. 20,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   93 чело.
не голосовать    357 чело.    79,3%
результат: не принимать
не принимать. поправка 137. олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! если предыдущий поправка касаться так называть новый бюджетный учреждение с расширять право, то поправка 137 касаться этот самый автономный учреждение, по повод который четыре год назад в этот зал быть бурный дискуссия. на всякий случай я напоминать, что тогда против принятие закон об ау активно выступать съезд ректор, весь ведущий профсоюз, масса другой организация: научный, культурный, образовательный и так далее. суть поправка очень простой: она обсуждать вопрос о то, кто в дом хозяин. в действующий закон предполагаться, что представитель трудовой коллектив в наблюдательный совет должный составлять не много треть. мы все-таки полагать, что самоуправление должно быть другой: не чиновник извне, а прежде все член трудовой коллектив должный заниматься управление этот учреждение, поэтому мы предлагать подымать количество представитель работник в наблюдательный совет автономный учреждение до половина. я не очень нравиться ситуация, который у мы чем далеко, то большераспространяться, а именно: кто уметь - работать; кто не уметь работать учить работать; кто не уметь учить - управлять. я думать, что управлять должный тот же самый, кто работать. спасибо.
председательствующий. виталий борисович, пожалуйста.
шуба в. б. комитет не поддерживать этот поправка. олег николаевич, не только четыре год назад, но буквально несколько неделя назад мы ваш поправка уже обсуждать в этот зал, она не быть поддерживать, то быть государственный дума уже определяться. на наш взгляд, конечно, контрольный пакет по количество голос должный иметь учредитель, потому что он рисковать свой имущество. не поддерживать.
председательствующий. кто за принятие поправка 137? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 17 сечь.)
проголосовать за 94 чело. 20,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать    356 чело.    79,1%
результат: не принимать
не принимать. поправка 144. олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! поправка 144 тоже касаться проблема автономный учреждение. в действовать до новый закон прежний закон об автономный учреждение из сфера автономизация так называть быть исключать медицинский учреждение. мы предлагать сохранять запрет на автономизация медицинский учреждение и дополнять они дошкольный и общеобразовательный учреждение, для то чтобы защищать по крайний мера ребенок от риск, связывать с формирование этот самый ау. в свой время этот предложение быть поддерживать широкий слой образовательный сообщество, в тот число и профсоюз. я предлагать поддерживать этот поправка. спасибо.
председательствующий. виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый олег николаевич, комитет рассматривать этот поправка. поправка 143 и 144 идентичный. предлагаться выводить из сфера запрет образование автономный учреждение в сфера здравоохранение. олег николаевич предлагать добавлять еще и дошкольный образование. относительно дошкольный образование - это полномочие муниципальный образование, потому что в соответствие со 131-м закон, там закреплять, оно отвечать за сфера дошкольный образование. относительно здравоохранение быть широкий обсуждение с участие представитель минздравсоцразвитие. поддерживаться сегодня минздравсоцразвитие и, естественно, правительство мнение, что учреждение сфера здравоохранение также мочь быть в форма автономный учреждение.
председательствующий. коллега, кто за принятие поправка 144? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 38 мина. 34 сечь.)
проголосовать за 92 чело. 20,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   92 чело.
не голосовать    358 чело.    79,6%
результат: не принимать
не принимать. поправка 143. олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! последний из серия вынести я на голосование поправка касаться следующий. с 2006 год действовать запрет на перевод в автономный учреждение, или сокращенно ау, государственный и муниципальный медицинский учреждение, учреждение здравоохранение. тогда такой решение быть устанавливать закон. мы полагать, что это быть устанавливать правильно, поскольку думать о то, что... на государственный медицина при гарантия конституция на бесплатный медицинский обеспечение зарабатывать деньги практически невозможный и не следовать. теперь мы говорить, что казенный учреждение быть только психиатрический больница. по-видимому, теперь кто-то собираться зарабатывать на скорый помощь, на детский больница и на другой медицинский учреждение. между прочее, уважаемый коллега, вчера мы здесь говорить о то, как сильно вырастать продолжительность жизнь в россия и рождаемость. мочь вы сообщать, что согласно последний доклад о развитие человеческий потенциал в россия мы перемещаться по продолжительность жизнь со 119-го место на 124-е. думать, что после принятие закон быть продолжать двигаться во вполне определенный направление. просить поддерживать запрет на превращение в ау медицинский учреждение, который устанавливать с 2006 год. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый олег николаевич, относительно сфера здравоохранение, который находиться в ведение муниципальный образование, субъект российский федерация, быть приниматься решение насоответствующий уровень. вы называть только один вид учреждение оказывать медицинский помощь, - быть и другой учреждение, который не быть автономный, становиться казенный. аргументация быть приводить. действительно, из-под запрет выводиться сфера здравоохранение.
председательствующий. коллега, кто за принятие поправка 143? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 10 сечь.)
проголосовать за 93 чело. 20,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   93 чело.
не голосовать    357 чело.    79,3%
результат: не принимать
не принимать. виктор евграфович шудег, поправка 24, пожалуйста, обосновывать.
шудег в. е. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! еще до рассмотрение данный законопроект в первый чтение я проводить десяток встреча в коллектив в удмуртия, и весь трудовой коллектив бюджетный учреждение прежде все озабочивать то, что государство снимать с себя субсидиарный ответственность за финансовый-хозяйственный деятельность бюджетный учреждение. коллега, отмечать, что, когда мы принимать закон "об автономный учреждение", все, кто продавливать этот закон, утверждать, что сейчас быть огромный очередь, чтобы наш бюджетный учреждение переходить в автономный учреждение, - об это уже говорить олег николаевич. фактически таковой на федеральный уровень становиться только тот учреждение, вуз, который мы сам переводить в соответствие с федеральный законодательство, то быть после принятие решение о перевод обычный вуз в федеральный учреждение. уважаемый коллега, хотеть бы также отмечать, что государство и муниципалитет, задерживать финансирование по тот или иной госзаказ, мочь подводить этот учреждение под банкротство. они автоматически оказываться неплатежеспособный, и при это государство и муниципалитет снимать с себя всякий ответственность за то, что они обанкрощать этот учреждение. в это, я считать, крыться самый большой опасность данный законопроект, именно этот обстоятельство вызывать самый большой озабоченность в трудовой коллектив. я считать, что мы нужно сохранять субсидиарный ответственность государство для весь бюджетный учреждение наряду с казенный. спасибо.
председательствующий. виталий борисович, пожалуйста.
шуба в. б. комитет по бюджет предлагать не поддерживать этот поправка по следующий причина. во-первых, это концепция, о что уже говориться. второй, еще раз напоминать, учредитель (собственник) нести ответственность за работа, за функционирование бюджетный учреждение. относительно финансирование четко записывать, что обязательно выделяться субсидия, который рассчитать на основание норматив, который утверждаться на соответствующий уровень власть. и следующий:, не мочь быть банкрот бюджетный учреждение - статья 61 гражданский кодекс.
председательствующий. кто за принятие поправка 24? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 18 сечь.)
проголосовать за 94 чело. 20,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать    355 чело.    78,9%
результат: не принимать
не принимать. поправка 35. пожалуйста, виктор евграфович.
шудег в. е. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в соответствие с этот законопроект мы обязывать учреждение зарабатывать дополнительный финансы, но вот для казенный учреждение мы фактически накладывать запрет. все, что они зарабатывать, засчитываться в бюджет соответствующий уровень. хотеть бы отмечать, что весь сеть бюджетный учреждение у мы сегодня сохраняться только благодаря то, что, с один сторона, наш законодательство в свой время давать возможность бюджетный учреждение получать финансы из бюджет соответствующий уровень и, с другой сторона, мы давать они право зарабатывать. в частность, весь сеть вуз сохраняться только благодаря то, что наш законодательство об образование от 96-го год позволять они получать финансы из два источник. если бы мы в свой время не разрешать они это, сегодня бы мы не иметь большинство наш вуз в субъект. конечно, я считать, что казенный учреждение также должный получать право зарабатывать и этот деньги не должный засчитываться в бюджет, то быть они должный иметь право зарабатывать деньги использовать для свой нужда. приводить конкретный пример. спонсорский помощь мочь быть получать казенный учреждение или нет? в соответствие с этот законодательство - нет, потому что это должно сразу же быть засчитывать в бюджет соответствующий уровень. конечно же, это неправильно.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый виктор евграфович, мы необходимо определяться, точно, вы необходимо определяться. сегодня действовать система, который в законопроект сохраняться для казенный учреждение. сегодня возможно получать дополнительный доход от свой деятельность, они обязывать быть зачислять в бюджет и из бюджет по решение учредитель возвращаться бюджетный учреждение. ровно такой схема и сохраняться. а что касаться новый бюджетный учреждение, автономный учреждение, дополнительно получать доход этот бюджетный учреждение и автономный учреждение направлять на тот цель, который считать нужный, то есть улучшаться норма.
председательствующий. спасибо. кто за принятие поправка 35? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 18 сечь.)
проголосовать за 96 чело. 21,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   96 чело.
не голосовать    354 чело.    78,7%
результат: не принимать
не принимать. поправка 47. пожалуйста, виктор евграфович.
шудег в. е. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! конечно же, когда мы перевести деятельность наш бюджетный учреждение в новый форма, возникать проблема получение финансы, или государственный заказ, на подготовка специалист, на лечение больной и так далее. кто предлагать более низкий расценка, тот, конечно, и быть выигрывать. проблема в то, что многие, если говорить о вуз, сейчас получать достаточный количество средство - речь идти прежде все о столичный вуз - на свой развитие в рамка приоритетный национальный проект "образование" в связь с перевод они в федеральный вуз или в национальный исследовательский вуз, но большинство периферийный вуз, который располагать в регион, ни один копейка дополнительно не получать в рамка этот проект. конечно же, они оказываться в сложный положение, они нужно быть обновлять материальный база, а в госзаказ в основное быть предусматривать средство на налог на земля, налог на имущество и, конечно же, на зарплата преподаватель, на развитие финансы там не быть закладывать. суть данный поправка состоять в то, чтобы мы, кроме весь прочее, закладывать финансы при госзаказ на развитие данный учреждение.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый виктор евграфович, этот поправка в другой редакция учитывать, я об это говорить сегодня уже трижды, говорить, что учредитель - а он обязанный думать о развитие свой учреждение - направлять средство на его развитие. то быть предусматриваться, как мы называть, инвестиционный дополнительный расход, законопроект, который мы с вы рассматривать, позволять это делать. более то, если капитализация увеличиваться, то тогда в субсидия выделяться дополнительный средство на содержание. то быть поправка частично учитывать.
председательствующий. кто за принятие поправка 47? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 09 сечь.)
проголосовать за 91 чело. 20,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   91 чело.
не голосовать    359 чело.    79,8%
результат: не принимать
не принимать. поправка 106, пожалуйста, обосновывать, виктор евграфович.
шудег в. е. уважаемый любовь константиновна, я просить поправка 106 снимать с рассмотрение, поскольку она очень созвучный 35-й, и переходить сразу к поправка 142.
председательствующий. пожалуйста.
шуба в. б. в поправка 142 речь идти об имущество тот бюджетный учреждение и автономный учреждение, который в результат финансовый-хозяйственный деятельность обанкротиться. суть данный поправка состоять в то, чтобы весь имущество, который высвобождаться после банкротство бюджетный и автономный учреждение, вернуться в отрасль, потому что понятный, что данный закон - и это не скрывать правительство в пояснительный записка - направлять прежде все на то, чтобы существенно уменьшать количество бюджетный учреждение как на федеральный, так и на региональный и муниципальный уровень. поэтому я считать и наш фракция считать, что в случай, если действительно происходить банкротство тот или иной учреждение, нужно чтобы имущество никуда не уходить на распродажа. мы с вы уже иметь печальный опыт, когда дошкольный учреждение в период перестройка, детский садик, уходить в коммерческий структура за бесценок. сейчас мы постоянно говорить о то, как бы это возвращать, но практически сделать это уже нельзя. суть данный поправка состоять в то, чтобы сохранять имущество наш бюджетный учреждение.
председательствующий. спасибо. мы сейчас по 142-й, да? пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. да, по поправка 142, потому что 106-я поправка аналогичный поправка 35, который мы не поддерживать. уважаемый коллега, направленность законопроект, который мы обсуждать, - это вчера быть сказать и председатель правительство российский федерация владимир владимирович путин - повышение качество выполнять государственный и муниципальный услуга, повышение эффективность работа бюджетный сеть и ни в кой случай не ее сокращение. теперь относительно банкротство и имущество. еще раз говорить: банкрот не мочь быть признавать бюджетный учреждение. и последний, по имущество. у имущество быть собственник, и право собственник - распоряжаться свой имущество, в какой сфера и в какомвид он оставлять. это как в наш частный жизнь: у я быть имущество кто хотеть, тот и давать. то быть поправка противоречить элементарный логика.
председательствующий. спасибо. мы голосовать по два поправка: 106-й и 142-й, да? значит, 106-я поправка, уважаемый коллега. кто за ее принятие? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 45 сечь.)
проголосовать за 92 чело. 20,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   92 чело.
не голосовать    358 чело.    79,6%
результат: не принимать
не принимать. кто за принятие поправка 142? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 18 сечь.)
проголосовать за 97 чело. 21,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   97 чело.
не голосовать    353 чело.    78,4%
результат: не принимать
не принимать. виталий борисович шуба предлагать все-таки для чистота отношение проголосовать поправка, который вносить группа депутат, по введение данный законопроект. просить вы, уважаемый депутат, проголосовать данный поправка, который говорить о то, что в статья 21 вноситься изменение: не до 1 январь 2011 год, а до 1 июль 2012 год устанавливаться такой переходный период. кто за? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 55 мина. 09 сечь.)
проголосовать за 367 чело.    81,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать    81 чело. 18,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, просить проголосовать за данный законопроект во второй чтение. кто за? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 55 мина. 42 сечь.)
проголосовать за 316 чело.    70,2%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать    41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. включать, пожалуйста, микрофон на центральный трибуна.
шуба в. б. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог подготовить к 23 апрель законопроект к рассмотрение в третий чтение, просить включать он в график на 23 апрель.
председательствующий. спасибо. переходить к рассмотрение пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация в часть назначение наказание в вид обязательный работа". доклад владимир сергеевич груздев. пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я представлять законопроект "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация в часть назначение наказание в вид обязательный работа". поступать один поправка к данный законопроект, она носить технический характер. речь идти о то, что правительство, когда готовить законопроект, поставлять обязательный работа как дополнительный вид наказание перед основной вид наказание, данный поправка устранять этот неточность. мы предлагать проголосовать таблица поправка 1, рекомендовать к принятие, который состоять из один поправка.
председательствующий. спасибо. коллега, нет возражение? кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица 1? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 31 сечь.)
проголосовать за 404 чело.    89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать    46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 00 сечь.)
проголосовать за 406 чело.    90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать    44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад также сделать владимир сергеевич груздев. пожалуйста.
груздев в. с. спасибо, уважаемый любовь константиновна. уважаемый коллега, хотеть напоминать, что законопроект направлять на уточнение предметный подсудность мировой судья, а также суд субъект российский федерация в отношение уголовный дело о преступление, предусматривать часть второй статья 264 и часть второй статья 306 уголовный кодекс, это изнасилование, повлечь по неосторожность смерть потерпеть, и за изнасилование потерпеть, не достигать четырнадцатилетний возраст. ко второй чтение в комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство поправка не поступать, поэтому я просить палата поддерживать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 22 сечь.)
проголосовать за 400 чело.    88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать    50 чело. 11,1%
результат: принимать
принимать. багаряков по ведение.
багаряков а. в., фракция кпрф. спасибо. для протокол: по 8-му пункт депутат багаряков и левченко голосовать против. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы переходить... логинов андрей викторович просить слово. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, мы только что заканчивать обсуждать 8-й пункт повестка... извинять, 10-й. хотеть обращать ваш внимание на то, что у мы в повестка большой количество законопроект первый чтение, непринятие который сегодня сильно сбивать срок их рассмотрение и поставлять под угроза, в общий-то, действие, под который они готовиться. речь идти о законопроект начинать с пункт 15. поэтому я просить бы вы рассматривать возможность перенос на пятница пункт 13 - проект постановление, а также вопрос 11 - это законопроект, который вносить быть еще несколько год то назад, принимать в первый чтение в март 2003 год, и он снимать с рассмотрение. мы они спокойно смочь бы в пятница рассматривать, а сейчас приступать к пункт 15 - это правительственный законопроект.
председательствующий. быть возражение у представитель комитет и докладчик? или быть голосовать за предложение логинов? без голосование? другой мнение. пожалуйста, депутат кашин.
кашин б. с. по пункт 13 быть консолидированный позиция, это занимать три минута. зачем он переносить?
председательствующий. то не менее быть такой обращение, коллега. я должный, если быть другой точка зрение, поставлять на голосование. кто за то, чтобы...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. первый предложение быть от логинов, ваш быть второй. я ставить на голосование. коллега, мы должный изменять порядок рассмотрение вопрос повестка день. ставить на голосование в порядок поступление предложение представитель правительство логинов андрей викторович с просьба перенести пункт 11 и пункт 13 на 23 апрель. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 02 сечь.)
проголосовать за 316 чело.    70,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать    130 чело.    28,9%
результат: принимать
принимать. сергей владимирович иванов по ведение.
иванов с. в. уважаемый любовь константиновна, я исключительно для протокол хотеть сообщать, что по весь три проект постановление госдума об объявление амнистия фракция лдпр голосовать за. спасибо.
председательствующий. спасибо. переходить к рассмотрение пункт 15. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть уточнение процедура направление несовершеннолетний в специальный учебный-воспитательный учреждение закрытый тип". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр образование и наука российский федерация юрий петрович сентюрин. пожалуйста, юрий петрович.
сентюрин ю. п., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр образование и наука российский федерация. спасибо большой. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон, который быть подготовить в соответствие с план законопроектнойдеятельность правительство на 2009 год. цель данный законопроект создавать эффективный механизм решение вопрос помещение несовершеннолетний в специальный учебный-воспитательный учреждение закрытый тип и их пребывание в указанный учреждение. законопроект предлагаться вносить изменение в три законодательный акт: федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний", уголовный и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. в частность, законопроект предлагаться определять срок, на который несовершеннолетний направляться в специальный учреждение закрытый тип. этот срок - три год, но не много чем до достижение несовершеннолетний возраст восемнадцать год. при это администрация специальный учреждение совместно с комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право на основание заключение психолого-медико-педагогический комиссия учреждение не редко один раз в шесть месяц должный направлять в суд мотивировать представление о целесообразность или нецелесообразность досрочный прекращение пребывание несовершеннолетний в специальный учреждение закрытый тип. введение указанный норма позволять предотвращать помещение несовершеннолетний в специальный учреждение на чрезмерно ограниченный срок без возможность продление срок его реабилитация, а также устранять норма, фактически приравнивать специальный учреждение к учреждение уголовный-исполнительный система и способствовать ошибочный восприятие помещение в специальный учреждение как один из вид наказание несовершеннолетний. кроме то, законопроект устанавливать порядок исчисление срок пребывание несовершеннолетний в специальный учреждение, включая определение день начало исчисление указанный срок и день его окончание. второй важный нововведение - этот определение порядок проведение медицинский освидетельствование несовершеннолетний, не подлежать уголовный ответственность, а также несовершеннолетний, совершать преступление, для решение вопрос о возможность помещение они в специальный учебный-воспитательный учреждение закрытый тип. сегодня возможность проведение медицинский освидетельствование несовершеннолетний без их согласие или без согласие их законный представитель уже предусматривать статья называть федеральный закон, однако порядок проведение такой медицинский освидетельствование не устанавливать. законопроект такой порядок устанавливаться и регламентироваться. третий важный нововведение касаться уточнение перечень материал, направлять в суд для рассмотрение вопрос о возможность помещение несовершеннолетний гражданин в специальный учреждение. такой перечень устанавливаться специальный статья федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". в данный случай речь идти о то, чтобы к этот перечень прилагаться заключение психолого-медико-педагогический комиссия о результат комплексный обследование несовершеннолетний. такой заключение должный содержать рекомендация по оказание он психолого-медико-педагогический помощь и определение форма его дальнейший обучение и воспитание. четвертый нововведение касаться расширение возможность реабилитация несовершеннолетний с ограниченный возможность здоровье, совершать общественный опасный деяние, и приведение законодательство в соответствие со складываться практика, когда в специальный закрытый образовательный-воспитательный учреждение создаваться коррекционный класс, группа для такой несовершеннолетний. кроме то, законопроект устанавливаться, что категория несовершеннолетний, направлять в называть я образовательный учреждение закрытый тип, определяться федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный правительство российский федерация. ну и наконец, принятие данный законопроект позволять устранять противоречие в федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" в часть, касаться тяжесть совершать преступление и последствие, иметься в вид связывать с направление несовершеннолетний в специальный закрытый образовательный-воспитательный учреждение. в целое принятие законопроект позволять обеспечивать реализация право несовершеннолетний гражданин, нуждаться в особый условие воспитание, требовать специальный педагогический подход при помещение они в специальный учреждение, и проведение индивидуальный профилактический работа с они в указанный учреждение, позволять устранять противоречие и разночтение, связывать с толкование положение законодательный акт российский федерация, регламентировать указанный вопрос, а также с практика их применение. принятие законопроект не повлечь дополнительный расход бюджетный система российский федерация. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, юрий петрович. пока присаживаться. содоклад от комитет по данный законопроект сделать елена андреевна вторыгин. пожалуйста, елена андреевна. включать, пожалуйста, микрофон.
вторыгин е. а., фракция "справедливый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть уточнение процедура направление несовершеннолетний в специальный учебный-воспитательный учреждение закрытый тип". законопроект предлагаться вносить изменение в 120-й федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний", в уголовный кодекс российский федерация и в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, направлять на совершенствование правовой регулирование вопрос, связывать с помещение несовершеннолетний в специальный учебный-воспитательный учреждение закрытый тип, а также пребывание они в этот учреждение. следовать учитывать, что в закрытый учреждение помещаться несовершеннолетний, находить в конфликт с закон, но при это помещение несовершеннолетний в закрытый учреждение являться не наказание, а мера воспитательный воздействие. не случайно специальный учреждение закрытый тип находиться в ведение орган управление образование, а не исполнение наказание. напоминать, что сегодня к учреждение закрытый тип относиться специальный общеобразовательный школа, специальный профессиональный училище, специальный (коррекционный) образовательный учреждение (в последний помещаться ребенок с ограниченный возможность здоровье или иметь заболевание). в цель расширение возможность реабилитация несовершеннолетний с ограниченный возможность здоровье, совершать общественный опасный деяние, законопроект предлагаться создавать в специальный общеобразовательный школа закрытый тип и специальный профессиональный училище закрытый тип специальный (коррекционный) класс (группа) для такой несовершеннолетний. законопроект предлагаться также регламентировать порядок проведение медицинский освидетельствование несовершеннолетний, не подлежать уголовный ответственность, для решение вопрос о возможность их помещение в специальный учреждение в случай, если несовершеннолетний или их законный представитель не давать согласие на проведение такой освидетельствование. определяться не только порядок обращение в суд должностной лицо, но и порядок и срок принятие судья соответствующий решение. медицинский освидетельствование несовершеннолетний с цель установление наличие или отсутствие у он заболевание, препятствовать его содержание и обучение в специальный учреждение, быть проводиться в ход предварительный расследование на основание постановление следователь или дознаватель. заключение о результат медицинский освидетельствование несовершеннолетний быть представляться в суд вместе с материал уголовный дело. законопроект предлагаться также дополнять перечень материал, представлять в суд для принятие решение о помещение несовершеннолетний в специальный учебный-воспитательный учреждение закрытый тип, заключение территориальный, подчеркивать, психолого-медико-педагогический комиссия, содержать рекомендация по оказание помощь ребенок, определение форма его дальнейший обучение и воспитание, подготовить на основа исследование особенность личность несовершеннолетний. при это следовать отмечать, что при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение необходимо быть определять основание и порядок проведение данный комплексный обследование несовершеннолетний. нуждаться в дополнительный обсуждение также положение законопроект, предусматривать помещение несовершеннолетний в специальный учебный-воспитательный учреждение закрытый тип на три год, но не много чем до достижение они возраст восемнадцать год. в соответствие с действующий законодательство несовершеннолетний мочь быть помещать в указанный учреждение до достижение они возраст восемнадцать год, но не много чем на три год, то быть в настоящий время уже предусматривать возможность помещение несовершеннолетний в специальный учебный-воспитательный учреждение закрытый тип на срок мало три год. законопроект предусматривать возможность досрочный - еще раз повторять: досрочный - прекращение пребывание подросток в учреждение закрытый тип, и давать вопрос мочь рассматриваться один раз в полгода. вместе с то в соответствие с международный стандарт, а именно минимальный стандартный правило организация объединять нация, касаться отправление правосудие в отношение несовершеннолетний, любой мера воздействие на несовершеннолетний правонарушитель должный быть всегда соизмеримый как с особенность личность правонарушитель, так и с обстоятельство правонарушение, то быть при реакция на действие молодой правонарушитель необходимо учитывать не только тяжесть правонарушение, но и особенность личность правонарушитель. действующий российский законодательство предусматривать дифференциация срок помещение несовершеннолетний в учреждение закрытый тип в качество принудительный мера воспитательный воздействие в зависимость от степень общественный опасность преступление, совершенный несовершеннолетний, и особенность его личность. в предлагать редакция законопроект в учреждение закрытый тип мочь быть помещать на три год как несовершеннолетний, осужденный за совершение преступление средний тяжесть или тяжкий преступление, так и несовершеннолетний, не подлежать уголовный ответственность в связь с то, что к момент совершение опасный деяние они не достигать возраст, с который наступать уголовный ответственность, то быть в сила эмоциональный, духовный, интеллектуальный незрелость не мочь осознавать характер и степень общественный опасность совершенный они деяние. по мнение комитет, весь высказывать замечание мочь быть учитывать при подготовка законопроект к рассмотрение государственный дума во второй чтение. в целое принятие законопроект позволять обеспечивать реализация право подросток, нуждающийся в особый условие воспитание, требовать специальный педагогический подход, при помещение они в специальный учреждение и проведение индивидуальный профилактический работа с они в указанный учреждение. комитет государственный дума по охрана здоровье поддерживать концепция данный законопроект с учет высказывать замечание. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, как соисполнитель, также поддерживать законопроект в часть внесение изменение в уголовный кодекс и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. от законодательный орган государственный власть субъект российский федерация на законопроект поступать двадцать шесть положительный отзыв, от исполнительный - сорок семь. на основание излагать комитет по вопрос семья, женщина и ребенок рекомендовать государственный дума принимать данный проект федеральный закон в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, елена андреевна. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? один вопрос у останина нина александровна. а, и горячева светлана петровна. пожалуйста, нина александровна.
останин н. а. вопрос к юрий петрович. уважаемый юрий петрович, в ваш доклад, а также в доклад представитель ваш министерство, который присутствовать при обсуждение этот законопроект на заседание комитет, как основной мотив внесение изменение в действующий законодательство, касаться срок пребывание несовершеннолетний в учреждение закрытый тип, быть называть тот факт, что якобы мало три год - это недостаточный срок для реабилитация несовершеннолетний. сказать, пожалуйста, а на основание какой данные сделать этот вывод? потому что пояснительный записка ваш министерство, в который сказать, что основание послужить данный всероссийский конференция ювенальный юстиция, вызывать, полагать, вот у я недоверие. сказать, пожалуйста, кто определять, что срок пребывание в закрытый учреждение мало три год - это срок, недостаточный для реабилитация несовершеннолетний?
сентюрин ю. п. спасибо за вопрос, нина александровна. действительно, мы подготовить специальный справка, потому что такой вопрос в процесс обсуждение законопроект возникать. специальный справка и данный, который содержаться в она, говорить о следующий. когда происходить - употреблять этот слово, потому что не мочь подбирать более верный, - освобождение несовершеннолетний из этот специальный закрытый учебный-воспитательный учреждение при срок пребывание они там маленький три год - при срокепребывание менее шесть месяц, мало один год, менее полтора год, то тогда рецидив, то быть криминальный проявление составлять очень высокий цифра - приблизительно 56-60 процент. такой статистика у я быть. когда срок нахождение несовершеннолетний в режим реабилитация, в режим воспитание в этот учреждение составлять более продолжительный период по время, приближаться к три год, тогда рецидивный проявление гораздо маленький. именно это являться основание для то, чтобы подготовить данный норма в закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". полный справка с выкладка по каждый категория несовершеннолетний и по срок их нахождение у я быть, я готовый вы она передавать для дополнительный изучение.
председательствующий. горячева светлана петровна.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". спасибо большой. хотеться поблагодарить комитет по вопрос семья, женщина и ребенок за хороший содоклад, качественный, но вопрос у я к юрий петрович в связь с этот содоклад. сказать, пожалуйста, вот высказываться некоторый замечание, который нужно быть во второй чтение через поправка учитывать, вы готовый к это или нет?
сентюрин ю. п. мы к это абсолютно готовый. более то, когда обсуждаться законопроект в режим подготовка его к первый чтение, этот замечание обсуждаться с участие представитель наш министерство на экспертный уровень, каждый замечание очень подробно обговариваться. большой объем дискуссия вызывать тема, связывать со срок пребывание несовершеннолетний в учреждение, это прозвучать в тот число и в вопрос нина александровна. про другой замечание сказать только, что мы готовый работать над они, переплавлять они в поправка ко второй чтение. а по срок дополнительно хотеть сказать, что мы специально запрашивать еще раз материал с теоретический квалификация этот понятие - "срок пребывание в закрытый учреждение". весь ведущий юрист сходиться во мнение, что это принудительный мера в отношение несовершеннолетний, и поэтому срок должный быть ограничивать. поэтому мы и написать здесь: на три год или до восемнадцать год.
председательствующий. спасибо. два вопрос быть. кто желать выступать по данный законопроект? останин и карпович. пожалуйста, останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый коллега, юрий петрович действительно право: основной вопрос, который возникать у я при внимательный изучение предложение минобрнаука, как раз касаться время пребывание несовершеннолетний в учреждение закрытый тип. это тот самый классический случай, когда все упираться в то, где поставлять запятая в предложение "казнить нельзя помиловать". так вот, в данный случай мы запятая ставить после слово "казнить". мы действительно казнить пожизненно тот ребенок, который попадать в учреждение закрытый тип, ибо нахождение в этот учреждение - это уже пожизненный клеймо для ребенок. и в связь с это хотеться задавать вопрос: а другой способ реабилитация не пробовать? потому что министерство до сегодняшний день ничто другой, как закрывать это ребенок в учреждение, не предлагать. и когда юрий петрович приводить такой аргумент, что рецидив большой... да он еще много быть, этот рецидив, потому что, выходить из учреждение закрытый, куда попадать этот ребенок? что предлагать он? может, предлагать он бесплатный занятие в спортивный школа? может, предлагать он посещение какой-то бесплатный секция? нет! возникать вопрос: а кто этот ребенок, кто попадать в этот учреждение закрытый тип? 20 процент - это ребенок-сирота, 20 процент - это ребенок, который оставаться без попечение родитель, то быть в основной это неблагополучный ребенок. второй вопрос: а какой преступление этот ребенок совершать? и я смотреть на справка, представлять министерство образование: основной причина нахождение там 59 процент ребенок, который попадать в этот учреждение, - это кража. то быть украсть, условно говорить, мобильный телефон, украсть колосок - и ты попадать в учреждение закрытый тип, и рано чем через три год ты из этот учреждение не выходить, потому что ты приговаривать. ребенок приговаривать! три год - тот самый срок, за который ребенок мочь реабилитироваться, - у я большой сомнение в этот часть. может, это тяжкий преступление? нет, оказываться, тяжкий преступление только 0,6 процент. юрий петрович, это ваш справка, это вы представлять этот документ. поэтому еще раз говорить: вымогательство, хулиганство, кража - вот основной мотив, по который несовершеннолетний попадать в учреждение закрытый тип. а ребенок этот немало. согласно данные минобрнаука, четыре тысяча ребенок в 2009 год находиться в учреждение закрытый тип. если это единственный способ реабилитация - закрывать ребенок, то мы проблема такой образ не решать, как не решать мы проблема, предполагать, защита несовершеннолетний то, что вводить комендантский час. да, мы изолировать ребенок от улица, но мы ничто другой он не предлагать. для тот самый малолетний ребенок, на который у государство нет средство, мы открывать шлюз для вывоз они за рубеж, и не хотеть принимать мораторий на вывоз за рубеж. проблема защита малолетний ребенок разрешение на вывоз они за рубеж мы не решать. и вот данный ситуация, последний закон - это как бы еще раз продолжение тот логика. освобождаться от ребенок - не значить освобождаться от проблема. потому что на вопрос - какой цель преследовать этот закон, - я находить один ответ: цель этот закон не защищать ребенок, который попадать в учреждение закрытый тип, а защищаться от ребенок. мы бояться, что они выходить на улица, собираться в стая и быть представлять угроза для общество, для мы, взрослый. поэтому, если мы сегодня не предлагать он альтернатива, нормальный социальный, общественный реабилитация, мы действительно то самый порождать снежный ком проблема в отношение этот ребенок, и их быть не четыре тысяча, а четырнадцать и еще много. еще раз: куда пойти этот ребенок? олег николаевич смолин при обсуждение предыдущий закон приводить такой цифра: тринадцать тысяча сельский школа закрывать. это тоже потенциальный уличный гавроши, у они тоже один путь - попадать вот в этот учреждение закрытый тип. в этот год закрываться, вернее, передавать на региональный финансирование двести шестнадцать профтехучилище. это тоже тот ребенок, который, к великий сожаление, являться потенциальный уличный преступник, потому что далеко не весь регион потянуть содержание профтехучилище. на очередь закрытие еще девятьсот пятьдесят техникум иколледж. бюджет финансирование образование сокращаться на 20 процент на 20 процент пропорционально мы увеличивать число ребенок, который действительно являться потенциальный претендент на пребывание в этот учреждение закрытый тип. с 2010 год прекращаться финансирование нацпроект "образование", прекращать существование программа "ребенок россия", "молодежь россия...". я еще раз хотеть задавать вопрос министерство: а другой способ реабилитация не пробовать? мы не закрывать весь ребенок, не хватить учреждение! вот они сегодня, вы приводить цифра, шестьдесят один на весь россия, а в следующий год они много потребоваться, потому что этот ребенок быть на улица и единственный способ убирать они с улица, который вы предлагать, - это расширять количество этот учреждение. нужный современный система защита детство, об это президент медведев сказать еще год назад на февральский совещание по вопрос национальный безопасность. вместо предложение по современный защита детство вы предлагать сейчас система защита от ребенок. я вспоминать замечательный советский опыт, когда в педагогический вуз существовать такой практика: все студент педвуз брать шефство над колония, над закрытый учреждение, и при это происходить вот такой замечательный братание: с один сторона, студент получать практика, а с другой сторона, колонист и тот ребенок, который находиться в этот учреждение закрытый тип, очень хорошо вписываться вот в этот современный жизнь. и я думать, что этот замечательный советский опыт быть бы здорово перенести на современный практика. пусть это быть способ реабилитация тот ребенок, который находиться в закрытый учреждение. сегодня, по суть, их судьба определять руководитель этот учреждение. и я думать, что они только на рука: чем много ребенок быть в этот учреждение, тем много быть ставка бюджетный, тем благополучный быть их жизнь. я не склонный обвинять все тот, кто заниматься воспитание или реабилитация этот ребенок, в то, что они преследовать корыстный интерес, но я еще раз хотеть бы обращать внимание министерство, который вносить этот законопроект: никакой альтернативный способ защита наш ребенок до сегодняшний день министерство не вносить! мы не становиться голосовать за этот законопроект в первый чтение. мы вносить свой поправка. в любой случай мы очень хотеться бы, чтобы министерство предлагать портфель законопроект, в который, с один сторона, предполагаться бы защита ребенок, а с другой сторона, предполагаться бы мера действительно перевоспитание тот ребенок, который, к великий сожаление, совершать какой-то антиобщественный деяние. спасибо.
председательствующий. карпович наталья николаевна, пожалуйста.
карпович н. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать законопроект в первый чтение. законопроект позволять обеспечивать реализация право несовершеннолетний, нуждаться в особый условие воспитание, требовать специальный педагогический подход при помещение они в специальный учреждение и проведение индивидуальный профилактический работа с они в указанный учреждение, устранять противоречие и разночтение, связывать с толкование некоторый положение законодательный акт российский федерация, регламентировать указанный вопрос, а также с практика их применение. также мы считать, что ко второй чтение необходимо учитывать возможность обращение несовершеннолетний, находиться в закрытый учреждение, к уполномоченный по право ребенок. сегодня это не вносить. и как член комитет по вопрос семья, женщина и ребенок сказать, что на общий совещание мы говорить о то, что сегодня необходимо рассматривать дополнительный законопроект, который, мы очень надеяться, быть вместе с министерство сделать, - это проект об общественный контроль вообще в социальный учреждение, в который мы с вы нуждаться. он быть для специальный учреждение, но все-таки это недостаточно. сегодня с учет новый институт уполномоченный по право ребенок мы обращаться с просьба, чтобы ко второй чтение этот замечание быть учитывать. не в рамка этот законопроект, но если говорить вообще о то, что еще можно сделать, то сегодня хотеться бы обращать внимание на возможность расширять образовательный часть в специальный учреждение такой метод, как дистанционный и инклюзивный образование. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться с заключительный слово? нет. у представитель комитет тоже нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 28 мина. 54 сечь.)
проголосовать за 352 чело.    78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать    98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат головнев.
головнев в. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, в связь с то что у мы очень насыщенный повестка и очень большой количество законопроект, быть предложение выступление ограничивать пять минута.
председательствующий. быть голосовать? нет. согласный. пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия". доклад официальногопредставитель правительство российский федерация статс-секретарь заместитель министр культура российский федерация екатерина эдуардовна чуковская. пожалуйста, екатерина эдуардовна.
чуковская е. э., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр культура российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в соответствие с поручение президент российский федерация правительство подготовить проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия" с цель установление еще один памятный дата: 28 июль - день крещение русь. в случай принятие законопроект придавать юридический форма то, что фактически происходить в наш страна много двадцать год, потому что с 1988 год, с празднование 1000-летие крещение русь, ежегодно не только в россия, но и на украина и в белоруссия, во весь регион, этот день широко отмечаться. просить поддерживать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад от комитет сделать заместитель председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация марков сергей александрович. так же лаконично.
марков с. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия", вносить правительство российский федерация, предусматривать введение новый памятный дата: 28 июль - день крещение русь. мы прекрасно понимать, что праздник представлять себя некоторый каркас смысловой для ценностный система. вы знать, что в свой время принятие христианство как государственный религия проходить при киевский князь владимир. крещение русь - это один из важный момент в история государственность россия, который определять она культурно-цивилизационный код и в этот смысл ее судьба. крещение русь также определять быстрый развитие российский культура - от языческий к более современный. оно обозначать связь россия с культурный и государственный традиция античность через посредничество византийский цивилизация, из который, собственно, и приходить в россия православие, а через византийский цивилизация напрямую мы связанный с культура и государственность древний рим и древний греция. через крещение русь россия определять себя как часть европейский цивилизация, и в этот смысл она сформировывать свой судьба. я согласный с представитель правительство в то, что этот закон никой образ не противоречить светский характер российский государственность. примечательно, что он приближать мы к наш братский страна украина, поскольку день крещение киевский русь, 28 июль, объявлять также государственный праздник украина. мы надеяться, что в дальнейший этот день праздник сделать и руководство белоруссия. этот праздник как юбилей впервые отмечаться в россия в 1888 год. центр торжество тогда становиться именно киев и москва. после отмена официальный государственный идеология - атеизм в 1988 год он отмечаться как праздник 1000-летие введение христианство на русь. вы, я думать, также помнить, что юбилейный торжество при участие патриарх константинопольский и патриарх московский и весь русь алексий состояться в киев по случай 1020-летие крещение русь и белоруссия. уважаемый депутат, любовь константиновна, на представлять законопроект иметься положительный заключение комиссия совет федерация по вопрос развитие институт гражданский общество и комитет государственный дума по оборона. комитет по дело общественный объединение и религиозный организация поддерживать инициатива правительство российский федерация и предлагать принимать в первый чтение проект федеральный закон.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? быть вопрос: останин и багдасар. останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а. вопрос екатерина эдуардовна. уважаемый екатерина эдуардовна, это прецедент, на мой память это первый случай, когда в календарь государственный праздник светский государство предлагаться вносить религиозный дата. в связь с это предполагаться ли внесение соответствующий изменение в конституция, который провозглашать россия светский государство? это первый. второй. насколько сообразовываться это с то, что россия являться многоконфессиональный государство, и не порождать ли это религиозный противоречие, как это случаться уже при введение в наш школа предмет "основа православный культура"? как мы знать, из предлагать предмет и родитель, и сам учащийся выбирать все-таки основа светский этика. поэтому не мочь бы вы мы ознакомлять сейчас с результат этот эксперимент? и наконец, последний. не являться ли этот предложение попытка заполнять духовный вакуум, который сегодня испытывать наш общество в связь с то, что отказ от социалистический идеология и неприятие непонятный идеология?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, екатерина эдуардовна.
чуковская е. э. уважаемый нина александровна, это никой образ не церковный дата в светский календарь, это один из памятный дата. по повод роль крещение русь я мочь только повторять аргумент, который приводить сергей александрович, но, я казаться, это нецелесообразно. но как бы то ни быть, мы никой образ не предполагать, что это быть государственный церковный праздник, этот закрепление то, что и сейчас отмечаться в регион, и не только в наш страна.
председательствующий. спасибо. депутат багдасаров, пожалуйста.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". у я вопрос, схожий спервый вопрос, но в несколько иной плоскость. да, день крещение русь это важный, но у мы, извинять я, кроме русский православный церковь - а я, кстати, крестить в русский православный церковь, - быть еще другой конфессия: на второй место - мусульманин, на третий - буддист. не предполагать ли вы вводить такой же день, например, день принятие ислам (взять какой-то дата) или день принятие буддизм? надо же уважать другой и баланс религия сохранять. я думать, представитель русский православный церковь, иерарх, именно такой позиция занимать бы, правильный совершенно.
чуковская е. э. спасибо, семен аркадьевич. я полагать, что любой субъект право законодательный инициатива мочь выступать с такой предложение и вносить в этот закон дополнительно дата, связывать с другой конфессия.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. быть ли желать выступать? быть один желать выступать, двое. не забывать, что по пять минута? иванов сергей владимирович, пожалуйста, вы первый подымать рука.
иванов с. в. уважаемый коллега, я не становиться бы выступать по данный вопрос, если бы не быть задавать вопрос как слева, так и справа. я очень просить вы не политизировать подобный вещь. не забывать, пожалуйста, что испокон век, когда подниматься наш прадед на защита свой отечество, они идти под лозунг "за вера, царь и отечество!". ну, царь уже нет, но вера и отечество оставаться, и причем вера у все разный. у основной масса народ это православный вера, но никто, абсолютно никто не против то, чтобы и мусульманин вводить какой-то дата, и буддист, и еврей, и все, кто проживать на территория россия. и не надо, еще раз говорить, политизировать, не надо охотиться за ведьма. сейчас вводиться предмет - основа религиоведение. никто не заставлять изучать чужой религия или следовать она, просто это значить, что любой нормальный молодой российский гражданин быть знать основа религия весь народ, который населять наш государство, и мало быть конфликт на этот тема. вы же тут начинать... это совершенно недопустимо! пожалуйста, назначать любой дата. или хоть как депутат журко - у он свой пенек в лес быть, пусть он он и молиться, пожалуйста, язычник тоже иметь право. а вы такой вещь начинать политизировать!
председательствующий. спасибо. депутат багдасаров, пожалуйста.
багдасаров с. а. уважаемый депутат, это, вообще-то, важный вопрос, ведь мы жить в многонациональный государство. я за то, чтобы это принимать, я быть голосовать за, но в тот же время я предлагать подходить к это много гибко. у мы, извинять, то ли восемнадцать, то ли двадцать миллион... двадцать два миллион мусульманин. как они воспринимать это?
из зал. (не слышно.)
багдасаров с. а. а вы сидеть молчать и слушать, что вы говорить! как они воспринимать? ко я человек подходить, депутат государственный дума, который говорить, как они воспринимать.
председательствующий. я делать вы замечание, семен аркадьевич, вы деликатный быть с коллега.
багдасаров с. а. мы жить в тяжелый время. у мы очень непростой межнациональный отношение, у мы быть известный проблема. давать одновременно принимать и дата крещение русь, и дата принятие ислам, и дата принятие буддизм. что в это плохой, объяснять я. я не видеть в это ничто плохой, ведь у мы три основной религия. мы сейчас принимать этот дата, основной масса соглашаться, сказать: ну принимать так принимать, а кто-то сказать: вот видеть, они принимать этот дата, а наш не хотеть принимать...
председательствующий. а вы она вносить?
багдасаров с. а. ...а мы же с вы бороться с что? мы бороться с терроризм. зачем же давать карта тот, кто с этот позиция выступать, для что? я не понимать это. прекрасный праздник - давать, нет вопрос. как это быть отмечаться - это другой вопрос. у я в семья супруга более православный, весь праздник отмечать, я изредка ходить в церковь - это уже наш право. но мы должный такой же право давать представитель другой религия. мы не мочь они ограничивать, так? потом это федеральный праздник, это не мочь, там, в татария, в чечня или еще где-то отдельно отмечать, нельзя это допускать. это должный быть федеральный праздник - день крещение русь, день принятие ислам (в целое в россия, взять какой-то дата), день буддизм. нельзя так радикально - за вера, царь, отечество хорошо идти, но при это там быть другой представитель, они тоже идти, во глава быть их религиозный деятель. у мы же сейчас происходить интересный вещь: у мы нет идеология государственный, и у мы хотеть идеология государство заменять вот такой отдельный сегмент - день крещение русь. и все, идеология появляться. у мы в минобороны создавать управление по работа... я не знать, как называться, в америка это - по работа с капеллан. где этот капеллан взять - православный, мусульманский, буддистский, иудейский, католический - не понятно. управление уже быть. и наивно полагать, что завтра прийти в воинский часть кто-то, и все, значит, сразу становиться хорошо служить, все быть... идеология государственный нет, а отдельный элемент - это, знать, очень легкий путь такой: давать принимать один, второй дата, вместо то чтобы заниматься этот. а кто это должный заниматься? наверное, в тот число и министерство культура. а мы, наоборот, усугублять ситуация. я больше чем уверенный, если мы использовать патриарх, другой, он сказать: да, надо вводить и дата, связывать с принятие ислам, и дата принятие буддизм. нельзя так делать. этот опасный явление. красивый слово можно, конечно, говорить, мол, мы за то, за это и так далее, но это очень серьезный момент. поэтому я предлагать: конечно, мы проголосовать за это, но, уважаемый представитель правительство и представитель президент, вы уж, пожалуйста, подумать там, нельзя так легко к это относиться. вот там у мы, я посмотреть, день российский студенчество быть, день крещениярусить быть, а день принятие ислам, например, нет, день принятие буддизм тоже. что, студенчество более важно, чем огромный конфессиональный пласт российский народ? а это говорить о то, что у мы нет единый центр, центр аналитический, центр, который не просто вырабатывать бы идеология государство, но хотя бы вникать в суть то, что принимать. ну нет же! нет министерство культура, вот даже в элементарный понимание, вот хамчиев нет, бывший замминистра, мой коллега, так сказать, по министерство, ну там хоть хороший, плохой - что-то быть, что-то... у мы и это нет. так кто же принимать решение? кто-то, фамилия мы он не знать, да, ну, явно это не министерство культура. они давать команда, они говорить: "вот день крещение русь давать принимать? - давать". но если быть бы аналитический центр, который анализировать бы, изучать бы и так далее, он приходить бы к вывод, что надо принимать и день крещение русь, и день принятие ислам, и день принятие буддизм и так далее, и так далее. ничто нет, поэтому сплошной, извинять я за известный выражение, волюнтаризм в этот дело. а мы как-то легко, значит, вот так в грудь бить - мы патриот. это не патриотизм, патриотизм - это любовь к свой отчизна, отчизна, где жить многий представитель разный народ и разный конфессия. а такой патриотизм, о который тут передо я говорить мой коллега, - при весь уважение к сергей владимирович - вести к распад страна, он вести к порождение сепаратизм и работать на польза террорист, извинять я за откровенность. так нельзя. давать принимать этот закон и в течение неделя обязывать министерство культура принимать день принятие ислам и день принятие буддизм, проконсультироваться со весь регион и так далее. серьезно надо относиться, из-за этот проблема у мы разваливаться великий советский союз, извинять я, где хорошо-плохо быть центральный комитет, секретарь цк быть по национальный вопрос, валентин александрович купец, - и то рухнуть. потому что недорабатывать, быть не так, да не обижаться валентин александрович... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать с заключительный слово у докладчик и содокладчик? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 51 сечь.)
проголосовать за 366 чело.    81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать    84 чело. 18,7%
результат: принимать
принимать. лекарев вера александровна по ведение.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо, любовь константиновна. я удивлять, что вы не останавливать докладчик. во-первых, он выступать не от фракция, во-вторых, забывать, что он жить в православный россия, а в-третьих, у мы, конечно, многоконфессиональный страна, но не нужно забывать, что в 988 год русь принимать православный крещение, и не надо это пугаться. мы очень терпимо относиться к любой конфессия, и в тот число к ислам, но так бесноваться на трибуна и представлять точка зрение фракция он никто не доверять.
председательствующий. спасибо, вера александровна. мы такой толерантный государство, что, по-моему, толерантный мы в мир просто нет. пункт 17, проект федеральный закон "технический регламент на пивоваренный продукция". доклад сделать звагельский виктор фридрихович. пожалуйста.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! разработка и внесение на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон "технический регламент на пивоваренный продукция" в условие выработка и реализация концепция алкогольный политика государство являться крайне необходимый и своевременный шаг. данный законопроект подготовить в соответствие с распоряжение президент российский федерация по ограничение потребление пиво и алкогольный продукция. в настоящий время в российский законодательство отсутствовать четкий определение пиво и напиток, изготавливать на его основа, что в свой очередь влиять на процесс производство, качество продукция... (шум в зал.) я вообще себя не слышать, извинять, пожалуйста.
председательствующий. уважаемый коллега, мы заканчивать обсуждение предыдущий вопрос. пожалуйста, давать уважать докладчик.
звагельский в. ф. качество продукция - главный действенность государственный контроль за соблюдение установленный система ограничение в производство и оборот указанный продукция. учитывать масштаб отрасль и влияние пиво и напиток на здоровье гражданин, целесообразно в рамка данный технический регламент четко определять сам продукт производство, зафиксировать критерий и технологический основа его производство и иной указанный требование к данный продукт. законопроект устанавливаться обязательный для исполнение требование безопасность к пивоваренный продукция, определяться правило идентификация, правило и форма оценка соответствие, а также требование к упаковка и маркировка пивоваренный продукция. изготовитель продукция должный быть разрабатывать программа производственный контроль за соблюдение требование настоящий проект закон и организовывать указанный контроль. данный техрегламент включать в себя как программа производственный контроль, так и оценка соответствие пивоваренный продукция. оценка соответствие процесс производство, хранение и перевозка пивоваренный продукция быть осуществляться в форма государственный контроль за соблюдение требование, установленный закон. подтверждение соответствие пиво и напиток требование техрегламент быть носить обязательный характер и осуществляться в форма принятие декларация о соответствие. кроме то, данный законопроект направлять на систематизация действовать в настоящий момент требование к пивоваренный продукция в рамка гармонизация норма и процедура с международный практика, а также на снижение административный и технический барьер при производство и реализация пивоваренный продукция. однако следовать отмечать, что по законопроект иметься ряд замечание, высказывать как комитет по экономический политика и предпринимательство, так и комитет-соисполнитель - комитет по аграрный вопрос, который в целое поддерживать принятие указанный проект федеральный закон в первый чтение, и ряд замечание правовой управление аппарат государственный дума. поэтому, обобщать сказать, комитет по экономический политика и предпринимательство рекомендовать принимать в первый чтение проект федеральный закон "технический регламент на пивоваренный продукция" и продолжать работа над доработка текст ко второй чтение. к этот работа мы приглашать все депутат государственный дума, иметь свой предложение и замечание. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега... коломейцев николай васильевич, нина александровна останин, мешать работать. вы громко докладчик кричать. николай васильевич, я вы делать замечание уже официально, вы сегодня без конец мешать работать. быть предложение комитет принимать данный законопроект в первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, светлана петровна горячева.
горячева с. п. спасибо большой. подсказывать, пожалуйста, уважаемый докладчик, почему этот законопроект вносить вы, группа депутат, а не правительство? какой заключение правительство на этот законопроект? и третий вопрос. поскольку, так скажем, очень пахнуть лоббизм, потому что депутат вносить технический регламент, который должный вноситься, вообще, правительство, сказать, проводиться ли антикоррупционный экспертиза, кто она проводить, какой результат и почему мы она на рука не иметь.
председательствующий. пожалуйста.
звагельский в. ф. вопрос, наверное, не три, а два. на самый дело данный законопроект, давать технический регламент быть разрабатывать по поручение президент. он быть разрабатывать мы совместно с правительство. здесь участвовать большой количество депутат, который достаточно долго он разрабатывать. поэтому никакой обязательный решение о то, что этот законопроект должно делать правительство, нет и быть не мочь.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич, ваш вопрос.
коломейцев н. в. спасибо. я думать, вы-то известно, господин звагельский, что в правительство, вообще-то, быть целый комиссия, который предлагать первоочередный, второочередной, третьеочередной закон. и я вообще странно от вы слышать, что вы президент поручать. я думать, что у президент быть кто поручать, у он быть представитель президент вместе с группа официальный представитель, поэтому, я казаться, вы немножко завышать планка автор законопроект в данный случай.
звагельский в. ф. у вы вопрос быть или нет? если это быть вопрос такой, то я отвечать: я планка не завышать, и, вообще-то, я сказать про поручение, давать не я, а правительство. этот первый, если это вопрос касаться. спасибо.
председательствующий. виктор фридрихович, если бы быть возражение, то представитель правительство и президент находиться в зал, они сам сказать бы о то, какой возражение у они иметься. вопрос заканчиваться, присаживаться. быть ли желать выступать? нет желающий. представитель правительство, президент? не желать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 45 сечь.)
проголосовать за 318 чело.    70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать    132 чело.    29,3%
результат: принимать
принимать. логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый коллега, мы просить рассматривать сегодня до окончание заседание пункт 18, 19, 20 и 21.
председательствующий. до окончание заседание оставаться девять минута, вы мы должный, наверное, просить продлять время заседание.
логинов а. в. да, просить продлять время заседание для рассмотрение этот пункт. коллега, весь этот законопроект очень высокий степень готовность, позиция по он согласовывать, и я обращать ваш внимание, что в пятница мы вообще планировать далеко уже рассматривать этот законопроект.
председательствующий. кто за предложение андрей викторович логинов? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 53 сечь.)
проголосовать за 7 чело.  1,6%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   20 чело.
не голосовать    430 чело.    95,6%
результат: не принимать
не принимать. кашин борис сергеевич по ведение. снимать. коллега, у мы с вы оставаться восемь минута. пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о российский корпорация нанотехнология". доклад первый заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство владимир александрович головнев. пожалуйста, владимир александрович.
головнев в. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! данный законопроект мы подготовить совместно с корпорация для реализация устанавливать законодательство и решение как президент, так и правительство российский федерация задача, поставлять перед корпорация. решение правительство для госкорпорация "роснанотеха" предусматривать возможность и параметр привлечение заемный средство для осуществление функция корпорация с использование государственный гарантия. я хотеть бы вы напоминать, что в бюджет 2010 год и проект на 2011 и 2012 год закладывать в 2010 год 53 миллиард, в 2011 год - 39 миллиард и в 2012-м - 28 миллиард. когда мы готовить данный законопроект, мы запрашивать справка, и картина на середина апрель, на 14 апрель 2010 год, следующий. в качество имущественный взнос российский федерация вносить 130 миллиард, но во второй половина прошлый год также распоряжение правительство сумма 66,4 миллиард рубль быть возвращать в федеральный бюджет. ну, это понятный, потому что прошлый год быть крайне непростой, кризисный. за весь этот время в корпорация поступать порядок один тысяча шестьсот заявка. на официальный экспертиза находиться порядок сто тридцать, одобрять научно-технический совет много сто тридцать проект, одобрять наблюдательный совет корпорация и рекомендовать к финансирование из средство корпорация семьдесят два проект. при это общий объем по данный инвестиция составлять 204 миллиард рубль, из который корпорация должный вносить свой средство порядок 95 миллиард. на сегодняшний день пятьдесят два проект корпорация подготовить к запуск, двадцать инвестиционный проект уже финансироваться корпорация, из что мы видеть, что даже по тот проект, который уже проходить и утверждать, деньги явно не хватать. для это на рынок существовать стандартный способ, какой образ этот деньги должный быть привлекать, такой как инструмент заимствование, эмиссия облигация, эмиссия иной ценный бумага. поэтому мы с вы должный принимать решение о то, чтобы давать государственный корпорация такой право. с мой точка зрение, это вполне резонно, повторять, потому что уже на сегодняшний день обязательство на более чем 200 миллиард рубль. наверное, стоить добавлять, что любой проект рассматриваться только при наличие частный инвестор, который в подавлять большинство случай вносить много 50 процент в тот проект, который он выбирать или сам вносить. комитет по экономический политика и предпринимательство давать положительный заключение, комитет, который являться соисполнитель, - это комитет по финансовый рынок и комитет по промышленность, также давать положительный заключение. поэтому с учет сказать быть предложение принимать данный законопроект в первый чтение. большой спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть. три вопрос: багаряков, коломейцев и горячева. пожалуйста, светлана петровна горячева.
горячева с. п. спасибо большой. у я, владимир александрович, к вы тот же самый вопрос, который я задавать. вы не казаться, что у мы госкорпорация нанотехнология ничто не отличаться от другой госкорпорация? почему вноситься именно в этот закон изменение? вы не казаться, что должно вносить изменение правительство, а не конкретный депутат и весь это попахивать лоббирование интерес? и задавать тот же самый вопрос: проводиться ли антикоррупционный экспертиза? если проводиться, то почему депутат результат она не раздавать?
головнев в. а. спасибо, светлана петровна. лично я не казаться. быть порядок пятьдесят, даже много, проект, который проходить тот или иной экспертиза: для этот проект нужный деньги. зачем мы начинать изобретать велосипед, если быть возможность под тот гарантия, который, кстати, мы, как парламентарий, утверждать, этот деньги получать с рынок? мы должный действовать в соответствие с этот положение. поэтому здесь никакой антикоррупционный экспертиза, с мой точка зрение, не нужный.
председательствующий. спасибо. депутат багаряков, ваш вопрос.
багаряков а. в. спасибо. уважаемый владимир александрович, сообщать, пожалуйста, справочный, какой сумма свободный денежный средство сегодня находиться в распоряжение "роснанотеха", именно свободный денежный средство, и где они размещать? это первый. второй. как, на ваш взгляд, соотноситься статус госкорпорация (это некоммерческий организация) с возможность выпуск - я читать по текст закон - облигация, опцион, варрант и другой инструмент фондовый рынок? но это же прямой деятельность чисто инвестиционный компания, а "роснанотеха" все-таки таковой не являться, это некоммерческий организация.
головнев в. а. спасибо. если позволять, я отвечать на второй вопрос. как мы помнить, на сегодняшний день идти разговор о то, чтобы государственный корпорация к конец год давать свой предложение по повод то, чтобы преобразовываться в открывать акционерный общество. насколько я знать, госкорпорация "роснанотеха" достаточно существенно заниматься этот работа, и, надеяться, поручение президент быть выполнять. что касаться свободный средство, я, наверное, попросить бы отвечать... а, уходить, да. к сожаление, сколько свободный средство, я не знать.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый владимир александрович, вероятно, вы, когда готовить этот закон с другой автор, интересоваться уже опубликовывать декларация о доход. вот чубайс мы уже обещать на каждый ваучер по два "волга". каков выгода государство быть после то, как он уже... рао "еэс" нет у мы, ваучер кануть в лет. вот каков выгода государство от ваш предложение и чубайс? спасибо.
головнев в. а. я понимать. уважаемый николай васильевич, с мой точка зрение, выгода заключаться в то, что мы на государственный корпорация не приходиться тратить государственный деньги. деньги мы взять с рынок, и они быть эффективно работать и поддерживать тот проект, который проходить и экспертиза, и наблюдательный совет, поэтому это самый прямой выгода. к сожаление, позиция чубайс здесь в что-то... это просто руководитель, а мы сегодня говорить о то инструментарий, который вооружать данный государственный корпорация. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. быть ли желать выступать? депутат багаряков, пожалуйста. с место. присаживаться, пожалуйста, владимир александрович. включать микрофон.
багаряков а. в. да, спасибо. вот мы услышать ответ докладчик, и можно сделать вывод, что действительно госкорпорация "роснанотеха" являться именно государственный корпорация, а по статус она являться некоммерческий организация. мы предлагать изменять статус корпорация и сделать она обычный инвестиционный компания, наделять право выпуск различный инструмент фондовый рынок, то быть суррогат. много то, нужно понимать, что это можно быть делать только тогда, когда этот корпорация быть являться акционер общество, как сказать правильно докладчик. но мы должный себя давать отчет, что если государственный корпорация выпускать какой-то инструмент фондовый рынок, то ответственность за риск деятельность этот корпорация нести именно государство. что касаться мой вопрос. в корпорация сегодня оставаться свободный денежный средство много 60 миллиард рубль. они размещать на счет различный коммерческий банк. мы проанализировать пакет предложение "роснанотеха", этот деньги вполне хватить, чтобы закрывать весь пакет заявка корпорация вплоть до 2011 год, то, что они запрашивать сегодня. а в 2011 год и в 2012 год "роснанотеха" возвращаться из государственный бюджет 66,4 миллиард рубль, который у они изымать в разгар кризис. далеко. когда мы говорить, как эффективно потратить деньги корпорация, мы видеть в отчет управление дело президент российский федерация, отчет управление чуйченко, что из 10 миллиард рубль, выделять на деятельность корпорация в 2008 год, 5 миллиард - это трата на сам себя: покупка здание, его ремонт, офисный техника, мебель и так далее. теперь я приводить еще один справочка. в прошлый год корпорация быть организовывать дочерний компания "роснанокапитал", который передавать 500 миллион доллар за счет средство имущественный взнос российский федерация. этот средство быть направлять на формирование международный инвестфонд нанотехнология объем 1 миллиард доллар, причем оставаться 500 миллион должный быть вносить именно иностранный инвестор. на день появляться информация, что член правление этот компания, причем с право единоличный подпись, быть назначать иностранец - ханс бутмер, который обвиняться американский правосудие в отмывание деньги через счет различный коммерческий банк. причем он уже признавать себя частично виновный в этот злоупотребление. ранее этот господин быть заключать в тюрьма южный корея по подозрение в дача многомиллионный взятка должностной лицо азербайджан в ход приватизация нефтяной отрасль республика. если инвестиционный фонд госкорпорация управлять человек с такой подмачивать репутация, то какой образ американский инвестор на американский рынок мочь давать остальной 500 миллион доллар в этот фонд на 1 миллиард доллар? возникать много вопрос. и этот тема можно продолжать долго, долго и долго. на наш взгляд, на взгляд наш фракция, подобный вещь делать нельзя, недопустимый и крайне опасный для наш государственный бюджет.
председательствующий. спасибо. быть один выступление. быть ли желание высказываться у представитель президент и правительство? нет. уважаемый коллега, по ведение - шаккум. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я очень просить еще раз поставлять на голосование - после то, как мы рассматривать этот законопроект, - пункт 20 и 21, это вопрос по фонд жкх, они связанный с направление финансовый помощь регион. я очень просить, коллега, необходимо рассматривать этот законопроект!
председательствующий. мы должный отменять предыдущий решение и потом поставлять на голосование предложение рассматривать еще два проект. кто за то, чтобы отменять предыдущий решение? кашин борис сергеевич, другой мнение.
кашин б. с. я думать, что мы должный уважать, собственно, и себя, и то, что мы решать с утро. мы по желание правительство спокойно вынимать один вопрос, выкидывать, как быть с постановление по аижк, после небольшой дискуссия мы вот такой штука навязывать. во-первых, надо слушать другой мнение, во-вторых, я считать, что не надо мы идти на повод в данный случай.
председательствующий. борис сергеевич, я ставить на голосование в порядок поступление каждый предложение. если бы вы опережать шаккум, я поставлять бы ваш предложение. я ставить на голосование: отменять решение по дальнейший рассмотрение вопрос по повестка день. кто за этот предложение? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы потом проголосовать, у мы время заканчиваться. сейчас поставлять отдельно на голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 04 мина. 19 сечь.)
проголосовать за 282 чело.    62,7%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать    157 чело.    34,9%
результат: принимать
отменяться наш предыдущий решение. коллега, кто за то, чтобы мы продлять заседание для рассмотрение пункт 20 и 21? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 04 мина. 52 сечь.)
проголосовать за 322 чело.    71,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать    125 чело.    27,8%
результат: принимать
принимать. коллега, а теперь я просить проголосовать по законопроект из пункт 18, который мы только что обсуждать, о принятие он в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 05 мина. 23 сечь.)
проголосовать за 302 чело.    67,1%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать    64 чело. 14,2%
результат: принимать
принимать. пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" и отдельный законодательный акт российский федерация". здесь написать, что доклад мартина люцианович шаккум, а у я быть письмо, что он доверять докладывать свердлов юрий владимирович. пожалуйста, юрий владимирович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. оба вопрос докладывать сразу? пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладчик говорить, что он мочь докладывать и по один и по другой законопроект сразу. пожалуйста.
свердлов ю. в., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект предусматривать перенос срок, к который должно быть ликвидировать перекрестный субсидирование, как условие предоставление финансовый поддержка за счет фонд содействие реформирование жкх, с январь 2011 год на 1 январь 2012 год. конечно, перекрестный субсидирование оставаться с прошлый время мы, когда за счет один потребитель, за счет тариф один группа потребитель финансироваться коммунальный услуга и покрываться убыток от установление более низкий тариф для другой группа потребитель. конечно, это противоречить принцип рыночный экономика. ликвидация подобный перекрестный субсидирование являться один из важный направление реформирование жилищно-коммунальный хозяйство, но при это мы предполагать, что подобный ликвидация быть проходить поэтапно, не быть осуществляться одномоментный, чтобы это не повлечь серьезный, так сказать, существенный рост тариф на коммунальный услуга для население. в связь с этот предполагать смягчать переход от перекрестный субсидирование для субъект российский федерация и муниципальный образование. для это должный быть устанавливать критерий, который быть устанавливать наблюдательный совет фонд. в соответствие с этот критерий регион и муниципальный образование, который этот критерий быть соответствовать, получать возможность получать поддержка из фонд содействие реформирование жкх. значит, предмет этот законопроект находиться исключительно в ведение российский федерация, в субъект он не направляться. это позволять мы более эффективно реформировать жилищно-коммунальный хозяйство, поэтому я просить коллега поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по пункт 20 и 21? быть вопрос: шеин и коломейцев. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый докладчик, а рыночный экономика соответствовать 250 миллиард государственный бюджетный деньги отдавать фонд содействие, который в принцип тратить по свой усмотрение, а на самый дело, ну, делать вот то, чем у мы президент и премьер возмущать даже? вы считать, что фонд содействие реформирование жкх не иметь отношение к такой неравномерный рост тариф по наш страна?
свердлов ю. в. фонд содействие реформирование жкх функционировать очень неплохо, приносить очень большой польза регион, поэтому я не понимать ваш выступление. и абсолютно на рыночный принцип, так сказать, мы он сформировывать, чтобы реформировать этот отрасль.
председательствующий. спасибо. шеин олег васильевич.
шеин о. в. вопрос быть к мартина люцианович. законопроект правильный, но мы в принцип обсуждать вчерашний день, потому что работа фонд заканчиваться. в этот связь...
председательствующий. кто вопрос задаваться? мартина люцианович нет, у мы докладчик...
шеин о. в. а, просить прощение, тогда к докладчик.
председательствующий. отвечать?
шеин о. в. законопроект правильный, мы он поддерживать, вместе с то мы обсуждать вчерашний день, поскольку работа фонд уже заканчиваться исредство в он почти исчерпывать. в связь с это как рассматривать комитет насколько я понимать, вы он тоже представлять - вопрос о дальнейший поиск средство для проведение ремонтный работа по дом?
председательствующий. включать микрофон, пожалуйста, на центральный трибуна.
свердлов ю. в. дело в то, что предмет вот этот поправка... вы сейчас задавать вопрос, но данный поправка это не регулировать. вы ставить более широко вопрос, и я пока не мочь на он отвечать.
председательствующий. спасибо. включать микрофон депутат шаккум мартина люцианович.
шаккум м. л. уважаемый олег васильевич, подготовить законопроект - они еще не вносить - о региональный фонд, возможно, если закон такой быть принимать, они взять на себя функция, который сегодня исполнять фонд содействие реформирование жкх. быть еще один концепция, я готовый вы лично с она ознакомлять впоследствии.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста. вопрос заканчиваться. быть ли желать выступать? решульский сергей николаевич, пожалуйста. включать микрофон.
решульский с. н. судя по то, как у мы обсуждаться этот законопроект, я брать на себя смелость сказать, что многие даже не понимать, о что идти речь. речь идти не просто о какой-то реформирование жилищно-коммунальный хозяйство, речь идти о то, чтобы сделать отсрочка еще на один год, до 1 январь 2012 год, планомерно, как сказать докладчик, растягивать повышение тариф, убирать вот этот перекрестный субсидирование. вчера даже представитель "единый россия" задавать председатель правительство вопрос о то, когда же мы все-таки наводить порядок в установление тариф на услуга организация жилищно-коммунальный хозяйство. то не менее то, что сейчас предлагать наш коллега шаккум, исаев и панов, надо поддерживать, потому что если к тот рост тариф, о который вы уже говорить здесь неоднократно, добавляться еще и окончание срок уход от этот перекрестный субсидирование, финансирование, то тариф к конец год и в начало следующий год вырастать не на 11 процент в среднее по весь россия, как докладывать здесь мы председатель правительство, а на 24-27 процент, что фактически каждый сидеть в этот зал уже на себя почувствовать. ну у кто, сказать я, на 11 процент вырастать тариф на газ, на свет, на вода, на жилищно-коммунальный услуга и так далее? рост даже по москва - до 24-27 процент. где, в какой деревня тариф не подымать, что выравнять до 11 процент в целое по страна, я не знать. поэтому надо понимать, что, принимать этот закон - а я думать, надо проголосовать за этот закон, - мы просто давать отсрочка до 1 январь 2012 год неудержимый рост тариф на весь жилищно-коммунальный услуга. хорошо от это становиться жить наш избиратель? абсолютно нет! просто мы они предлагать, так сказать, медленный смерть вместо быстрый. я настораживать другой. сегодня 21 апрель, день уже заканчиваться, а в постановление написать, что поправка к этот законопроект подаваться до 22 апрель. я не знать, кто из сидеть в этот зал до 24 час быть сидеть писать поправка и сдавать они мартина люцианович шаккум, который тоже, я уверять, не быть, а может, и быть, я просить извинение тогда. просто какой-то агония тут, - говорить о реформирование, говорить о выравнивание, говорить о снижение нагрузка на наш житель, на наш квартиросъемщик, собственник квартира, но не мочь никак вырабатывать стройный и понятный для все система обеспечение жизненно необходимый услуга наш гражданин! докладчик сказать, что это рыночный отношение. у некоторые какой-то однобокий понимание рыночный отношение. повышать тариф на услуга, почему-то никто не стремиться такой же темп и с такой же энергия повышать заработный плата не только для бюджетник, но в целое по весь отрасль наш экономика. давать поддерживать этот законопроект, но уверять вы, к конец следующий год или в начало 2011 год мы с вы быть вынуждать пересматривать этот предлагать, действовать система, потому что она заводить в тупик весь жилищно-коммунальный система наш страна.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. мартин люцианович, по повод 22-го число давать, пожалуйста, пояснение. включать микрофон депутат шаккум.
шаккум м. л. уважаемый любовь константиновна, уважаемый сергей николаевич! дело в то, что поправка в данный законопроект на самый дело не нужный, если мы он поддерживать. там просто отменяться вот этот обязательность перекрестный субсидирование, и все. что там править? с точка зрение юридический техника мы сделать все правильный. ну откладывать мы еще на месяц, если мы давать сейчас срок на поправка, и что? я думать, важный принимать законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель правительство, президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" и отдельный законодательный акт российский федерация" в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (18 час. 16 мина. 29 сечь.)
проголосовать за 401 чело.    89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать    49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, у мы тут недоразумение происходить: мы с вы понимать, что докладчик докладывать сразу два законопроект, вопрос по два мы задавать, а он говорить, что докладывать только один. или два?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. в повестка два: 20-й и 21-й пункт, мы сразу они так поставлять. вот они у мы стоять: пункт 20 и 21. проголосовать только за 20-й. сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н. да, мы проголосовать за 20-й. и правильно пока сделать. и вообще-то, по 21-му хотеться бы сам автор послушать: почему они придумывать такой очень сложный поправка в данный закон? если мы не быть слушать докладчик, я тогда просить я давать пять минута, я пояснять. я хотеть от мартин люцианович - он здесь, в зал, - услышать, для что такой обходной маневр, когда левый нога чесать правый ухо (извинять за такой оборот речь)? не понимать. мочь быть, если он готовый, пускай рассказывать, почему так делаться?
председательствующий. сергей николаевич, вы тогда сформулировать ваш предложение. включать микрофон решульский сергей николаевич.
решульский с. н. если вы я позволять, я просто вкратце пояснять. идея вроде бы благой: у мы согласно часть 3 статья 7 - просто напоминать, чтобы вы все понимать, почему левый нога и правый ухо - разрешать использовать средство этот фонд на проведение капитальный ремонт многоквартирный дом, располагать в такой муниципальный образование. ну кто против то, чтобы за счет средство это фонд делаться весь этот капитальный ремонт? что предлагать автор (и я думать, они правильно предлагать)? они предлагать разрешать финансировать из этот фонд, оказывать финансовый поддержка проведение мероприятие по переселение гражданин из аварийный жилищный фонд. ну кто из сидеть здесь, в этот зал, быть против? все только за. но я только единственный не понимать: почему после слово про этот капитальный ремонт не поставлять запятая и не написать далеко, что этот деньги мочь идти и на мероприятие по переселение гражданин из аварийный жилищный фонд? почему-то автор ни с то ни с сие вообще убирать положение о то, что этот средство направляться на капитальный ремонт. теперь получаться, что огромный сумма, миллион и миллиард, если в общий слагать, направляться на что-то, но нигде не определять, что это капитальный ремонт и переселение, мероприятие по переселение. мартин люцианович, уважаемый, я действительно не понимать. извинять, мочь быть, не очень удачный оборот про нога и ухо употреблять, но почему бы не поставлять запятая и не продолжать, что это целевой деньги - только на капремонт и на переселение? а может, это пойти потом, так сказать, на переселение какой-то чиновничий заведение из один здание в другой или еще на что-то? далеко быть работать прокуратура, далеко быть какой-то появляться уголовный дело, далеко быть нецелевой использование. и опять же тут срок внесение поправка - до 22 апрель. соглашаться, что вот в этот часть поправка-то вносить, я казаться, крайне необходимо. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый любовь константиновна, уважаемый сергей николаевич! дело в то, что вот, казаться бы, все так, как вы рассказывать, только это вопрос чисто юридический техника. наверное, по-другому вы и не мочь понимать. дело вот в что: этот норма касаться исключительно монопрофильный муниципальный образование, и, когда мы она исключать, в законопроект оставаться положение о то, что этот средство можно направлять как на капитальный ремонт, так и на переселение из аварийный жилье. то быть на самый дело теперь, после принятие этот поправка, можно направлять средство, который идти на поддержка монопрофильный муниципальный образование, как на переселение из аварийный жилье, так и на капитальный ремонт, но с точка зрение юридический техника надо быть написать именно так. сергей николаевич, я к вы готовый потом подходить и показывать, это исключительно вопрос юридический техника, никакой подводный камень здесь нет и собака никакой не зарывать, я за это отвечать.
председательствующий. спасибо. ну, разбираться с ухо и нога? нет. сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н. извинять, что я второй раз брать слово, но вот в заключение правовой управление (ну, хороший юрист я видеть, конечно, но в государственный дума еще не встречать, не обижаться, коллега депутат-юрист) всегда толково, вразумительный, четко все расписывать, вот даже они мы на это указывать, они тоже не мочь понимать, почему надо быть, в соответствие с какой юридический техника вычеркивать то, что это целевой назначение идти, а не указывать, наоборот, целевой направление - на что должный расходоваться этот средство. ну давать не быть писать поправка, мартин люцианович, но с учет мнение правовой управление, даже не мой выступление, давать как-то откорректировать это к 23-му число.
председательствующий. готовый, мартин люцианович?
включать микрофон шаккум.
шаккум м. л. здесь действительно складываться тот самый ситуация, когда у два юрист три мнение. вот мнение государственный-правовой управление президент такой, что надо сделать именно так. ну, вот такой, действительно непростой, чисто правовой ситуация. это вопрос, еще раз повторять, исключительно юридический техника. я просить бы коллега на этот дискуссия прекращать и готовый, сергей николаевич, наш диалог доводить до конец и представлять вы убедительный пояснение.
председательствующий. хорошо.
быть ли желание высказываться по пункт 21 у представитель президент и правительство? нет.
коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" и отдельный законодательный акт российский федерация"? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 23 мина. 37 сечь.)
проголосовать за 398 чело.    88,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать    52 чело. 11,6%
результат: принимать
принимать.
уважаемый коллега, вопрос из пункт с 22-го по 26-й по согласование с комитет переноситься на 5 май. вопрос, не рассматривать сегодня, который у мы оставаться в повестка день, переноситься автоматически на 23 апрель.
мы заканчивать. до свидание, весь добрый! 
