19 ноябрь 2010


здание государственный дума. большой зал. 19 ноябрь 2010 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый утро! уважаемый коллега, мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 10 сечь.)
присутствовать	437 чело.	97,1%
отсутствовать	13 чело.	2,9%
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	13 чело.	2,9%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа.
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 19 ноябрь. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1%
результат: принимать
принимать.
выступать куликов александр дмитриевич от фракция кпрф. пожалуйста.
куликов а. д., фракция кпрф *.
уважаемый коллега, я хотеть привлекать ваш внимание к вопрос, который, на мой взгляд, самый прямой образ касаться право и свобода гражданин наш российский федерация и связывать с деятельность правоохранительный система страна.
как вы знать, в наш государственный дума вносить три важный законопроект, касаться образование и функционирование следственный комитет российский федерация. на пример один из многочисленный материал, проходить через мой рука, как депутат, я хотеть привлекать ваш внимание к разработка этот законопроект, от который зависеть, быть ли реализовать главный цель — обеспечивать реальный гарантия право каждый гражданин на безопасный жизнь и свобода.
17 июнь 2009 год — просить внимание, коллега! — приговор верховный суд республика коми гражданин российский федерация пулялин и коростелев быть признавать виновный в совершение в 2005 год поджог торговый центр "пассаж" в город ухта, пожар в который уносить жизнь двадцать пять человек, и приговаривать к пожизненный лишение свобода. многий должностной лицо правоохранительный орган республика получать награда за раскрытие вызывать большой общественный резонанс преступление. довольно быть руководство республика. никто не хотеться вспоминать решение годичный давность тот же республиканский суд, приговор который по этот же дело этот же лицо быть полностью оправдывать, а в адрес генеральный прокурор российский федерация вынести частный определение о серьезный нарушение законность в период предварительный следствие.
казаться бы, восторжествовать закон и справедливость, однако поздний осень 2009 год в интернет появляться два видеообращение к президент российский федерация: сначала — бывший заместитель прокурор город ухта чекалин, затем — бывший оперуполномоченный центральный аппарат мвд республика коми евсеев. каждый из они приводить конкретный факт, свидетельствовать о фальсификация в период предварительный следствие по уголовный дело о поджог торговый центр ряд основной доказательство вина пулялин и коростелев, который впоследствии ложиться в основа обвинительный приговор и повлечь их осуждение к высокий мера наказание в российский законодательство на сегодняшний день. чекалин указывать заказчик, исполнитель фальсификация, называть конкретный должностной лицо. оба молодой сотрудник надеяться, что в система уголовный юстиция, в администрация президент российский федерация находиться работник, который, повиноваться требование закон и призыв президент российский федерация, обеспечивать торжество справедливость и закон.
что в результат? спустя некоторый время в отношение чекалин заводить два уголовный дело за мошенничество и ложный показание, а в отношение евсеев, основательно покопаться в оперативный прошлое этот мужественный человек, награждать медаль российский федерация, возбуждать уголовный дело за якобы разглашение некий государственный тайна. другой проверочный мероприятие по сообщение новый русский донкихот толком не проводиться.
то не менее, какой бы странный это кто-то ни показываться, молодой работник говорить правда. на это же, на фальсификация этот уголовный дело о поджог торговый центр "пассаж", указывать в материал фсб россия. ее сотрудник не только суметь задокументировать факт фальсификация, но и один из они, бывший начальник управление фсб по республика коми, ныне пенсионер, генерал пиюк, давать на суд соответствующий свидетельский показание.
уважаемый коллега, уж так выстраивать политический руководство страна наш уголовный юстиция, такой принимать государственный дума нынешний созыв и предыдущий созыв закон, и в частность уголовно-процессуальный кодекс, что уже год как подвергаться издевательство, уголовный преследование бывший и действующий работник правоохранительный орган, выступать на сторона закон, конституция. спустя неделя после октябрьский показание пиюков в сыктывкарский городской суд на процесс по обвинение чекалин поджигать частный дом генерал. чудо он, его жена и его внучка оставаться живой. как я известно, вчера к полтора год лишение свобода приговаривать михаил евсеев, четыре год лишение свобода запрашивать государственный обвинитель для чекалин. за признательный показание о свой невиновность, о давление, который на он оказывать в период следствие, систематически мучить и истязать в колония осужденный пулялин.
дорогой друг, этот пример, как в зеркало, показывать истинный лицо уголовный юстиция. и я в свой настоящий выступление обращаться к генеральный прокурор российский федерация и председатель следственный комитет: исследовать весь обстоятельство поджог торговый центр "пассаж" в город ухта в 2005 год, исследовать весь законный и незаконный сторона предварительный следствие, давать объективный оценка этот!
и второй. мы с вы должный разрабатывать новый упк, отвечать международный норма о право и свобода человек...  (микрофон отключать.)
председательствующий. от фракция лдпр — таскаев владимир павлович. пожалуйста.
таскаев в. п., фракция лдпр.
уважаемый представитель президент, правительство, уважаемый коллега! сегодня фракция лдпр привлекать ваш внимание к тема объединение субъект российский федерация и предлагать весь фракция в государственный дума поддерживать наш инициатива. данный позиция являться один из главный в программа развитие россия, представлять лдпр.
огромный территория, восемьдесят три субъект и соответственно восемьдесят три чиновничий аппарат сегодня не справляться с программа динамичный развитие наш государство, да и население хотеть жить комфортно и хороший и стремиться в крупный город и регион, где быть высокооплачиваемый работа.
экономический нестабильность и малочисленность территория регион требовать помощь и дотация государство. у мы быть министерство региональный развитие, который просто не успевать развивать регион из-за их большой число. он нужно помогать, решать главный стратегический задача — укрупнение субъект, а соответственно и сокращение число губернатор и чиновничий аппарат. только в европейский часть россия сорок три глава субъект.
а начинать необходимый с москва и московский область. понятно, что московский область сегодня ограничивать территориальный развитие москва. профицитный бюджет москва и предбанкротный состояние московский область показывать необходимость создание единый экономический пространство. необязательно к москва присоединять весь московский область, можно обходиться и территория в предел 100 километр, а остальной земля присоединять к граничить с она область.
слияние москва и область придавать экономический рост подмосковье. областной власть год не мочь реконструировать шоссе, выходить из москва, и строить новый отвод от мкад. это затруднять перемещение житель московский область на работа в столица и обратно, а ведь в основной масса житель подмосковье работать именно в москва и подоходный налог платить тоже в город, а не в область. после объединение транспортный инфраструктура быть строиться по единый план, что не только решать проблема пробка, но и повлиять на рынок труд и переселение москвич за мкад. перемещение предприятие из москва решать вопрос занятость население в область и сокращать ежедневный миграция человек в столица и обратно. бизнес быть вынуждать строить офис за предел город, что разгружать центр и решать проблема пробка.
один из проблема слабый, застойный развитие субъект — город москва решать президент медведев, выражать недоверие один из руководитель и основатель "единый россия" лужков. спасибо за это владимир вольфович, вовремя подсказывать.
а почему мы замалчивать деятельность губернатор московский область громов? хороший человек, генерал, быть на война — что, он не знать, что воровать он министр финансы кузнецов? если знать, то он соучастник. он не знать, что делать глава муниципальный образование, который повсеместно погрязать в коррупционный схема? например, глава ногинский район лаптев неоднократно обвиняться в причинение ущерб бюджет область и район, а местный отделение "единый россия" он поддерживать на выборы глава. хватить применять практика назначение губернатор генерал! нужный молодой, честный, экономически грамотный руководитель регион — представитель парламентский партия, а не только один "единый россия".
продолжать тема укрупнение, мы, лдпр, предлагать создавать пятьдесят регион с численность население от два-три миллион человек. мы уже объединять — красноярский край, пермский край, но окончательно не решать вопрос с "тюменский матрешка". а что давать государство дотационный курганский область, кроме нищета ее житель? обращать внимание и на территориальный деление внутри субъект на муниципальный образование. так, в свердловский область семьдесят три муниципальный образование и соответственно семьдесят три чиновничий аппарат. зачем мы лишний чиновник и лишний трата бюджетный средство? и так во многий субъект. срочно сокращать количество муниципальный образование и чиновничий аппарат! в свердловский область лдпр уже предлагать губернатор мишарина это сделать.
ну а трагедия, происходить в станица кущевская краснодарский край, в очередной раз ярко показывать несостоятельность муниципальный реформа, равнодушие чиновник, выявлять покрывательство убийца и преступление. губернатор ткачев заявлять, что убийца — уважаемый человек, депутат, меценат, а на обращение житель, на обращение депутат от лдпр — ноль внимание.
фракция лдпр уже вносить проект федеральный закон, который позволять упрощать процесс создание новый субъект. зачем проводить затратный референдум, ведь мы с вы избранник народ и мочь оперативно это решать в парламент.
в заключение фракция предлагать принимать проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о порядок принятие в российский федерация и образование в ее состав новый субъект российский федерация", срочно принимать решение объединять москва и московский область, губернатор громов выражать недоверие и отправлять в отставка. и пора навещать порядок на черноморский побережье: очищать регион от криминальный группа, коррупционный чиновник, а губернатор, начальник гувд край и прокурор отправлять в отставка.
спасибо.
председательствующий. карпович наталья николаевна, пожалуйста.
карпович н. н., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! этот пять минута я хотеться бы посвящать каждый из мы, каждый российский семья и каждый ребенок. я сегодня хотеться сказать о то, что мы делать, что мы должный сделать, потому что часто мы обвинять друг друг, но, я казаться, сегодня нужный конструктивный диалог. я хотеться сказать о то, какой социальный проект работать сегодня в область защита ребенок, защита наш семья.
я хотеться поблагодарить лично борис вячеславович за то, что в 2006 год он инициировать такой социальный проект "единый россия", как "крепкий семья". уже много четыре год работать этот проект, четыре год целый он работать, сорок три регион задействовать. этот проект способствовать поддержка семья, развитие семья в трудный ситуация, то, чтобы поддерживать человек, когда он потерять работа, помогать выращивать ребенок достойно. проект значимый, он работать, и нужно посмотреть, что необходимо сделать для то, чтобы он развиваться. даже по название "детский диализный центр" мы мочь понимать, какой серьезный работа проводиться сегодня. проект "детский сад" — это реальный механизм решение социальный задача.
все, что делаться сегодня, можно посмотреть, можно приезжать и увидеть работа. у мы быть статистика по этот проект. проект "исторический память" — разве можно говорить, что он сегодня не работать? я понимать, что наш коллега неинтересно. я говорить о то, что сегодня реально сделать, поэтому они не хотеть я слушать, они просто сказать, что государство ничто не делать, "единый россия" ничто не делать.
в рамка социальный проект партия "единый россия" "защита ребенок" подготовить форум, который называться "защита ребенок. модернизация государственный семейный политика. 2010—2020 год". он проходить 27—28 ноябрь. "единый россия" представлять четырнадцать свой проект, реально работать и решать сегодня тот задача, который стоять перед общество и государство в целое.
мы понимать степень свой ответственность, но также понимать и то, что только государство, только бюджетный финансирование не решать тот вопрос, который стоять перед общество. наш с вы задача — объединять общественный организация, некоммерческий структура, социально ответственный бизнес и институт власть для решение стоять перед мы острый социальный задача.
на форум быть представлять много сорок проект. я называть неточный цифра, потому что заявка по социальный проект, который работать, все поступать и поступать. проект "я слышать мир!" — разве можно недооценивать возможность этот проект? сегодня финансироваться слуховой аппарат, иметься первый искусственный... можно сказать, это компьютер, который помогать услышать. и именно проект "защита ребенок" партия "единый россия" способствовать реабилитация в регион, то, чтобы этот ребенок мочь говорить и слышать. мы они социализировать, давать они возможность интеграция, они сегодня становиться равный с мы. человек, который рано не мочь слышать и говорить, теперь мочь и говорить, и слышать. это наш с вы будущее, и государство вкладывать в этот деньги.
самый главное, что я хотеться сказать, — это поблагодарить сегодня весь губернатор, весь субъект российский федерация. в рамка проект "защита ребенок" быть отправлять письмо на имя руководитель субъект, и они моментально откликаться на они и представлять мы тот проект, по который они работать, взаимодействовать с общественный организация и некоммерческий структура. я хотеть также поблагодарить министерство и ведомство, потому что мы не получать ни один отказ, представитель весь министерство и ведомство быть работать вместе с мы на этот форум. я хотеть поблагодарить президент российский федерация, правительство российский федерация, потому что они быть работать над материал... я уверенный, что после этот форум мы предоставлять четкий пакет документ, который необходимый для изменение законодательство. сегодня нужно менять семейный законодательство. сегодня необходимо создавать условие, чтобы каждый российский семья получать конкретный помощь, чтобы каждый ребенок находиться под защита государство. у мы с вы много вопрос, но давать подумать: а что каждый из мы сегодня реально сделать? вот у мы в зал сидеть депутат, который иметь фонд, создавать организация, помогать ребенок. спасибо большой тот, кто это делать.
председательствующий. тумус федот семенович, пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! вы все, конечно, знать библейский легенда о то, почему моисей сорок год водить по пустыня богоизбранный народ. почти двадцать год как нет советский союз, примерно через сорок день заканчиваться первый десятилетие XXI век, но у наш родной российский правительство до сей пора нет четкий, ясный, нормальный "северный" политика. более то, хотеть приводить пример пренебрежительный отношение правительство россия, который сплошь и рядом состоять из член "единый россия", к проблема северянин. в этот зал быть задавать вопрос министр энергетика россия шматко сергей иванович о необходимость разработка и реализация программа развитие малый энергетика на северный территория российский федерация. в ответ он сказать, что, мол, там цена на электроэнергия высокий и поэтому бизнес помогать решать весь проблема. какой непрофессионализм! а ситуация на самый дело с точность до наоборот. да, если на мировой рынок на нефть и газ цена расти, то очень выгодно выкачивать нефть из северный территория и продавать на мировой рынок, но если себестоимость выработка электроэнергия очень высокий — она доходить до 60, а иногда до 110 рубль за 1 киловатт-час — и весь это идти на внутренний потребление, то, если нет перекрестный субсидирование, не только население, но и никакой бизнес это не выдерживать. для нормальный жизнеобеспечение, нормальный развитие экономика и тот же бизнес на северный территория необходимо производство электроэнергия на север субсидировать. цена вопрос, например, для якутия — 3,5 миллиард рубль.
нет профессиональный ответ со сторона министр шматко и на другой проблема обеспечение энергетический безопасность северянин. например, задаваться вопрос об оптимизация локальный энергетика и о строительство якутский грэс-2.
недавно я быть в аллаиховский улус республика саха (якутия) — арктика, приграничный район, жить там мужественный и добрый человек, однако согласно гайдаровский концепция они все надо вывозить на материк. но если земля оставаться без человек, то это голый территория, это еще не страна и не государство, поэтому жить там россиянин кроме все прочее решать геополитический задача: они обеспечивать присутствие российский государство на этот территория, и родной государство соответствующий образ должно к они проявлять свой забота. а что сегодня получаться?
если человек полететь в нерюнгри, через якутск, к железный дорога, то получаться, что он пролететь через весь территория россия с север на юг, при это он заплатить за авиабилет в два, а иногда в три или четыре раз много, чем при перелет из владивосток в москва. а все потому, что вопрос субсидирование внутриреспубликанский перелет — это полномочие субъект федерация. как-то так получаться, что, когда делаться межрегиональный перелет, это вроде как мы летать по россия, а когда внутри субъект — это вроде как не россия. вопиять несправедливость!
я уже не говорить о то, что жилищный фонд на север обветшать, инженерный сеть одряхлеть и для северянин нужный другой, особый жилищно-коммунальный политика. например, и с точка зрение кадровый потенциал, и с точка зрение локальность рынок целесообразный быть бы объединять энергетик и коммунальщик.
давно пора вносить изменение в законодательство, чтобы решать этот и другой проблема северянин по справедливость. нужно, чтобы государство российский проявлять особый забота о свой северянин, обеспечивать тепло, электроэнергия по социально приемлемый цена, обеспечивать доступный транспорт, чтобы гражданин россия не бесплатно, но за доступный цена мочь перемещаться по территория россия. и это быть справедливый.
спасибо.
председательствующий. просить включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
селезнев валерий сергеевич, пожалуйста.
селезнев в. с., фракция лдпр.
уважаемый коллега, я просить обращать внимание на пункт 32 сегодняшний повестка день, который касаться ветеран великий отечественный война и сталинград. вносить поправка, который улучшать жизнь этот человек, к сожаление, отклонять комитет. я казаться, что особенно цинично это делать сегодня, потому что именно сегодня ровно шестьдесят восемь год с момент контрнаступление три фронт — донский, степной и сталинградский, который коренной образ переламывать ход великий отечественный война. погибать очень много человек, давать как-то отблагодарить они.
спасибо.
председательствующий. ковалев николай дмитриевич.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия".
уважаемый коллега, в связь с госпитализация содокладчик, который утверждать решение комитет, предлагаться перенести пункт 32.1 и 32.2 — это альтернативный законопроект — на более поздний срок.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф.
уважаемый коллега, вот сегодня в повестка день под пункт 15 законопроект о федеральный бюджет на 2011 год и до 2013 год, который мы быть во второй чтение принимать, а наверное, через неделя — окончательно. но мы сразу же приходиться он перерабатывать, пересматривать минимум на 600 миллион рубль. дело в то, что в москва, в городской дума, лежать законопроект, который лишать льгота российский академия наука, академия образование, сельскохозяйственный академия и так далее — весь наш академия, значит, из наш бюджет потребоваться шестьсот с лишний миллион рубль с 1 январь. я не успевать вносить этот поправка, потому что информация приходить в последний неделя, когда поправка не приниматься, но, наверное, если сегодня бюджет принимать, а завтра сразу начинать изменять — тоже не хороший вариант. давать как-то посоветоваться, как это учитывать: или переговоры вести с московский городской дума, чтобы из наш бюджет 600 миллион не изымать, или какой-то другой вариант, но находить он мы приходиться, это...  (микрофон отключать.)
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, в связь с принятие закон о равный возможность для политический партия выступать в средство массовый информация мы этот возможность потерять окончательно. сейчас идти важный закон, бюджет, человек хотеть бы что-то знать — совершенно не мочь выступать по телевидение! я, например, — я тысячный раз уже спрашивать вы, почему, на какой основание — по звонок тридцать секунда, сказать, мол, что-нибудь, и не много то. и так уже на протяжение несколько год. я просить этот вопрос все-таки как-то подымать. то у они пятый кнопка должный быть, то не пятый, то говорить: вы не мочь выступать... в один регион давать этот время, в другой не давать. что это такой?!
председательствующий. беляков антон владимирович.
беляков а. в., фракция "справедливый россия".
большой спасибо.
уважаемый борис вячеславович, из месяц в месяц, из неделя в неделя идти обещание от комитет, идти обещание от ваш заместитель, что мы обязательно то в весенний, то в осенний сессия рассматривать блок антиалкогольный законопроект. и опять они нет, и опять этот вопрос на неопределенный срок откладываться. как уже справедливо сказать федот семенович тумус, через сорок день наступать следующий год. сколько можно?! население спиваться — законопроект лежать. то мы ждать, пока правительство что-то предлагать, оказываться, что оно не предлагать ничто в близкий время. где наш законопроект, почему они опять нет в повестка? многие проходить совет дума, а в повестка так и не попадать.
я просить: давать, в конец конец, рассматривать хотя бы тот законопроект, который проходить совет дума, их много, не только мой, быть и другой депутат. почему мы не рассматривать антитабачный закон, почему не рассматривать антиалкогольный закон? сколько можно?! неспроста говорить об алкогольный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. обухов. пожалуйста, сергей павлович.
обухов с. п., фракция кпрф.
у мы пункт 3 — кадровый. в связь с это еще кадровый вопрос. хотеть напоминать, что у мы во второй дума быть депутат-коммунист поляков юрий, председатель колхоз "октябрь" станица старовеличковский краснодарский край. он быть убивать примерно в этот же день. до сей пора он исчезновение, убийство не раскрывать. я об это напоминать в связь с новый трагедия — в кущевская, где действовать ОПГ соответствующий много, два десяток, год.
я обращаться к комитет по безопасность, к председатель государственный дума: в связь с тот беспредел, который твориться в регион, обращаться в правоохранительный орган и поддерживать наш инициатива, чтобы вернуться к расследование убийство, исчезновение депутат второй дума товарищ поляков и взять под контроль расследование нераскрытый дело в связь с трагедия в станица кущевская.
председательствующий. улас владимир дмитриевич.
улас в. д., фракция кпрф.
борис вячеславович, я предлагать снимать с повестка день обсуждение вопрос под пункт 5 и 6, связывать с передача религиозный организация имущество, находиться в государственный и муниципальный собственность, поскольку данный законопроект в тот вид, в который они представлять, вызывать огромный количество вопрос у музейный сообщество и законный опасение общественность.
хотеть напоминать, что в соответствие с конституция российский федерация наш государство являться светский, а церковь отделять от государство.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! наш регламент предполагать хотя бы за три день давать депутат возможность знакомиться с законопроект. вчера на 19 час отсутствовать даже в электронный база шесть законопроект третий чтение и два законопроект второй чтение. причем какой это закон? это закон об изменение ставка налог на добыча полезный ископаемое и транспортный налог, это закон об уменьшение налоговый база по налог на имущество отдельный категория налогоплательщик, и вот только что упоминать коллега улас законопроект тоже отсутствовать в электронный база. я считать, что нельзя рассматривать законопроект, если депутат не иметь возможность даже ознакомляться с они. ну мы же потом по десять раз возвращаться, вносить изменение в этот закон!
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый коллега, я обращаться к вы: еще раз внимательно посмотреть проект закон, обозначать в 32-м пункт повестка день, о что говорить. особенно цинично, что в такой день — важный, святой день начало контрнаступление под сталинград — комитет высказывать мнение, что не надо принимать этот законопроект. даже унижать — поставлять он самый последний. я заранее записываться на выступление по этот законопроект. обращаться к вы с просьба быть внимательный, совестливый. действительно, давать вспомнить тот, кто слагать голова под сталинград, с благодарность вспомнить. но жизнь продолжаться, и этот день становиться день праздник артиллерист и ракетчик. я предлагать от имя государственный дума поздравлять артиллерист и ракетчик с этот праздник...  (микрофон отключать.)
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
в газета "мк" опубликовывать статья, в который критиковать депутат марков, фракция "единый россия". я хотеть защищать он. он правый, что в комиссия, который мы создавать по доработка закон о митинг, должный быть входить только тот, кто входить в комитет по общественный организация. там лдпр нет. но я просить депутат марков быть логичный и последовательный. автор от лдпр по этот законопроект не быть, однако один время там фигурировать фамилия депутат от лдпр. мы обращаться в комитет, говорить, что мы к этот законопроект никакой отношение не иметь и быть против он голосовать — хоть в первоначальный вид, хоть в дорабатывать.
я защищать депутат марков, в статья неправильно он критиковать. но просить фамилия депутат фракция лдпр не ставить под ваш закон, у мы свой закон быть. это даже аморально — ставить фамилия депутат, который никакой участие в разработка закон не принимать. у лдпр достаточно закон, над который наш депутат сам работать. у мы свой быть закон, поэтому мы никуда...  (микрофон отключать.)
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! у мы сегодня в повестка несколько вопрос — 19-й, 20-й и другой, — связывать с социальный страхование от несчастный случай. не мочь не сказать по ассоциация с это, что несчастие происходить не только на производство. вчера в программа "центральный телевидение" быть серьезный репортаж о событие в станица кущевская, а сегодня "российский газета" — обращать внимание: орган правительство — напоминать, что пять год назад именно в этот правительственный газета даваться серия статья о возмутительный ситуация в кущевский район. и тут же цитировать губернатор ткачев, который заявлять, что они ничто об это не знать. но вчера в этот программа сообщать о выезд туда представитель генеральный прокуратура пять год назад. возникать вопрос к "единый россия": когда быть давать оценка ткачев и когда он?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! депутат подмосковье возмущать циничный выходка и очередной заказуха, что мы услышать в пятиминутный обращение со сторона депутат таскаев. мы по сорок год отрабатывать в подмосковье и возмущать вот такой раздел, раздрать наш территория, уникальный сообщество, где существовать двадцать девять научный центр. по этот логика таскаевский можно завтра весь приграничный район отдавать неизвестно какой государство.
мы еще и еще раз заявлять, что подмосковье — это особый регион. он показывать себя в год война и сегодня проявлять себя как системный и самый могучий составлять наш держава, который являться и всегда являться опора наш государство. если быть какой-то недостаток, это совершенно другой. и кроить подмосковье без решение сам народ — этот преступление...  (микрофон отключать.)
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр.
уважаемый борис вячеславович, вот сейчас у мы 2-м вопрос идти распорядок работа на весенний сессия. я хотеть вы сказать, что сегодня утро я получать выговор от руководитель свой фракция за то, что я пропускать три пленарный заседание. ну, на 3 ноябрь я отпрашиваться, а 8 октябрь и 10 сентябрь я быть в зал, можно посмотреть стенограмма, там быть мой выступление.
борис вячеславович, получаться так, что, как я сказать, какой-то метод фотографирование выяснять, быть мы в зал или нет. это неправильный. лдпр предлагать оборудовать весь шесть вход в зал заседание вот этот маленький сканировать устройство, который быть при вход в госдума, к который можно прикладывать удостоверение депутат, и быть ясный, в зал депутат или нет. а так вот, извинять... я быть в зал, за что я выговор-то делать?
председательствующий. я не понимать, это вы по ведение выступать или по какой вопрос? это, по-моему, к порядок работа не иметь никакой отношение. ходить каждый день в зал — не быть к вы претензия.
сокол святослав михайлович, пожалуйста, по ведение.
сокол с. м., фракция кпрф.
борис вячеславович, извинять, что не успевать кнопка нажимать...
председательствующий. пожалуйста.
сокол с. м. я бы хотеть предлагать следующий. президент страна в свой выступление неоднократно ставить задача о необходимость развитие интернет-клуб, однако то, как это реализоваться на место, вызывать категорический неприятие у наш гражданин.
в свой обращение в госдума избиратель тимченко из санкт-петербург писать, что интернет-клуб — это по суть тот же игровой заведение, но работать сейчас с применение компьютер и интернет-сеть. указывать адрес этот заведение, он подчеркивать, что только в радиус 500 метр от один из школа располагать три такой интернет-клуб. такой обращение идти практически на каждый прием избиратель.
просить давать поручение профильный комитет рассматривать данный проблема и вносить необходимый поправка в действующий закон...  (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, протокольный поручение мы оформлять и рассматривать вечер, поэтому мы договариваться не озвучивать протокольный поручение во время обсуждение порядок работа.
михеев олег леонидович, пожалуйста.
михеев о. л., фракция "справедливый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! поступать предложение вопрос 32.1 и 32.2 перенести на другой день. я напоминать, что это закон о житель сталинград, который во время война в трудный день для наш страна во время бой находиться в город. житель сталинград оставаться за рамка весь закон, который сегодня существовать: они не ветеран, они не труженик тыл и так далее. 19 ноябрь — день начало разгром немецко-фашистский войско под сталинград, и быть бы справедливый принимать он сегодня. почему справедливо? потому что закон много год находиться на рассмотрение и уже несколько раз переноситься, и непонятно, сколько еще раз планироваться его перенести. предлагать он рассматривать сегодня.
председательствующий. спасибо.
по ведение — жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. я не очень понимать выступление депутат кашина. мы что, быть комментировать наш политический пятиминутка? мы с удовольствие быть делать то же самый от имя лдпр, а то более его требование прекращать разговор об объединение субъект... это что, воспрепятствование депутатский деятельность, что ли? депутат кашин, мы быть требовать каждый день и час объединение москва и московский область!
как можно так в зал заседание государственный дума требовать, чтобы больше не слышать ни о какой вопрос об объединение. это позиция губернатор ваш родной, а для мы он не родной губернатор, и мы быть требовать тогда, когда мы счесть нужный.
и комментировать не надо, борис вячеславович, мы же договариваться: пятиминутка — позиция фракция, все. в следующий раз когда быть пять минута у коммунист, пусть они доказывать, что объединять не надо, и мы ничто не сказать вы, вы иметь право быть против объединение, а мы — за объединение.
я хотеть, чтобы вот это как-то регулироваться. мы вводить пятиминутка не для то, чтобы потом еще кто-то мы указывать, что мы что-то не должный делать.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы по порядок работа с 10.00 до 10.45 обсуждение проект порядок работа. сегодня большинство депутат — восемь человек выступать от кпрф — не касаться порядок работа. я давать возможность выступать, но, уважаемый коллега, на следующий заседание просто быть отключать микрофон. просить выступать по порядок работа, а не с какой-то дополнительный политический заявление.
первый два предложение, депутат селезнев и ковалева, касаться 32-го пункт порядок работа. ковалев николай дмитриевич сказать, что сегодня на заседание нет содокладчик в связь с болезнь, и просить 32-й вопрос снимать сегодня с обсуждение. учитывать, что быть разный позиция по этот вопрос, я ставить на голосование данный предложение. кто за то, чтобы снимать 32-й вопрос? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0%
проголосовать против	59 чело.	13,1%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9%
результат: принимать
принимать.
федоткин владимир николаевич высказывать свой опасение по повод дальнейший судьба закон о федеральный бюджет. ну, уместно быть бы об это высказываться во время обсуждение этот вопрос, ничто другой я не мочь предлагать. вы не предлагать сейчас не рассматривать этот вопрос, поэтому быть рассматривать, и там можно быть подымать этот тема.
плетнев тамара васильевна выступать не по порядок работа.
беляков антон владимирович, по ваш конкретный вопрос: 26 ноябрь — уже сформировывать повестка — это быть пункт 13.1, 13.2 и пункт 12, они как раз из блок антиалкогольный законопроект, то быть у мы они быть рассматриваться в ноябрь, 26-го число.
обухов сергей павлович тоже высказываться не по повестка.
улас владимир дмитриевич предлагать 5-й и 6-й вопрос снимать с рассмотрение. комментарий попов сергей александрович быть?
пожалуйста, включать микрофон.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект готовый к рассмотрение в третий чтение. для все коллега и особенно для коллега коломейцев специально сообщать, что текст законопроект быть размещать в электронный база вчера в 9 час утро.
председательствующий. спасибо.
раз быть предложение снимать сегодня с рассмотрение пункт 5 и 6, я ставить он на голосование. кто за то, чтобы исключать этот вопрос из повестка день? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9%
проголосовать против	3 чело.	0,7%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4%
результат: не принимать
не принимать.
коломейцев николай васильевич высказывать замечание по повод ряд проект федеральный закон — что они поздно быть размещать в электронный база. да, некоторые поздно, но у мы в регламент быть слово "как правило". в данный ситуация — "как правило": большинство законопроект размещать, но некоторый размещать чуть поздно, и с они можно быть ознакомляться. ряд законопроект, о который вы говорить, — это законопроект третий чтение, они не подвергаться никакой изменение за позавчерашний, вчерашний и сегодняшний день.
жириновский владимир вольфович выступать с комментарий по повод специальный комиссия по закон о митинг.
романов валентин степанович также выступать с позиция.
кашин владимир иванович выступать с позиция, не связывать с порядком работа.
иванов сергей владимирович. мы выслушивать ваш выступление.
сокол святослав михайлович, ваш выступление также не иметь отношение к порядок работа, хотя по суть оно, наверное, правильный.
уважаемый коллега, с учет обсуждение просить проголосовать по проект порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2%
проголосовать против	6 чело.	1,3%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4%
результат: принимать
принимать.
первый у мы идти проект постановление государственный дума по организационный вопрос, у мы два такой пункт.
пункт 2. о проект постановление государственный дума "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 11 январь по 17 июль 2011 год...". докладывать председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума отари ионович аршба.
включать микрофон.
аршба о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект постановление о распорядок работа государственный дума на весенний сессия подготовить в соответствие со статья 40 регламент. проект предлагаться проводить весенний сессия 2011 год с 11 январь по 17 июль. учитывать перенос в связь с праздник выходной день на день, который совпадать с день проведение совет государственный дума, — а это 10 январь, 7 март, 2 май и 13 июнь, — предлагаться проводить заседание совет государственный дума 11 январь, 9 март, 3 май и 14 июнь 2011 год в 11 час, а пленарный заседание в этот день проводить с 14 часы.
как правило, два неделя каждый месяц отводить для проведение пленарный заседание, один неделя месяц — для работа депутат в комитет, комиссия и во фракция и один — для работа с избиратель в регион. планироваться последний пленарный заседание проводить 8 июль, заканчивать сессия неделя работа с избиратель — с 10-го по 17 июль.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция кпрф.
спасибо, борис вячеславович.
очень поздно я получать этот материал и посмотреть. отари ионович, а что мы мешать поменять в январь неделя с 11-го до 16-го число и с 17-го до 23-го? так бы мы успевать в течение четыре день, с 11-го до 15-го число, отрабатывать в комитет, проводить заседание совет, более тщательно подготавливаться. и также можно быть бы в март поменять второй и третий неделя, чтобы у мы быть возможность проводить по три заседание в неделя, как у мы запланировать. что, быть какой-то опасение, что неделя работа в комитет неэффективный, что ли, депутат не возвращаться в государственный дума? я думать, нет, весь комитет тщательно отрабатывать бы, и мы без всякий спешка, осознанно приходить бы на пленарный заседание.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, микрофон включать депутат аршба.
аршба о. и. уважаемый сергей николаевич, этот тема не раз и не два обсуждаться в комитет, в который быть ваш представитель, они должный быть до вы все доводить. мы принимать этот распорядок и голосовать за он единогласно. это первый.
второй. если в январь один этот неделя, о который вы говорить, смещать, то у мы получаться в этот месяц всего один неделя с пленарный заседание. ну хватить отдыхать, надо и поработать.
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. спасибо.
отари ионович, я к вы обращаться с такой вопрос, давать разъяснение. вот сейчас снимать 32-й вопрос, по сталинградец. разве это правильный? аргументация серьезный мы не слышать. борис вячеславович, я так и не понимать, почему он снимать. где аргументация? это первый.
и второй. а на какой время перенести? вот произвольно снимать, а теперь что, через год, через два?.. отари ионович, какой регламентный норма предусматривать это? я иметь в вид конкретно давать вопрос. вы, как председатель регламентный комитет, сказать, отражать ли это в целое? снимать вопрос и потом месяц о он не вспоминать. не казаться ли вы, что надо в регламент как-то это отрегулировать? нынче снимать, значит, завтра на заседание он должный быть, если все готовый. а если снимать, то аргументация должный быть убедительный, а не так: захотеться председатель комитет или кто-то другой.
председательствующий. спасибо.
прозвучать выступление, который адресовать комитет. комитет, наверное, посмотреть и разъяснять ситуация.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. у я тоже предложение. в какой-то день мы начинать заседание с два час. это, конечно, ломать график. человек знать, что всегда с 10 часы, и они приходиться вносить корректива или специально запоминать. просто все-таки совмещать два пленарный неделя, а потом уже два неделя: один — в округ, другой — в комитет. и никто не говорить о то, чтобы мало работать, речь идти о рациональность.
давать лето работать, не создавать пиковый ситуация с транспорт в москва. а для отдых хорошо сентябрь, с точка зрение врач, медицина. давать летний каникулы проводить с сентябрь до середина октябрь. вот в это смысл. следующий год, 2011-й, выборный, давать ноябрь освобождать от пленарный заседание и проводить они все лето и в сентябрь — октябрь. все же ясно, что в ноябрь все уезжать в свой округ, потому что два треть сидеть в зал не быть депутат и инстинкт самосохранение заставлять они быть в регион, хоть что-то сделать для себя. что же мы так вот шутить? никто не быть в зал в ноябрь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, аршба отари ионович включать микрофон.
аршба о. и. уважаемый владимир вольфович, по распорядок начало четыре заседание — в 14 часы. я уже пояснять: это выпадать на праздник, у мы совет начинаться в 11.00 и, соответственно, пленарный заседание быть начинаться в 14 час. что касаться сдвоить неделя, то у вы они быть — это при переход с июнь на июль, два неделя работа.
что касаться осенний сессия следующий год, мы это еще не рассматривать, но вы прекрасно знать, что дума всегда идти при составление распорядок работа на сдваивание неделя, как правило, с момент начало выборный кампания.
спасибо.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ну, вот если взять любой наш повестка день, то видно, что она у мы довольно насыщать — тридцать пять, сорок и много вопрос, и весь один важный другой. когда мы заседать во вторник, и тут же — в среда, соглашаться, просто трудно подготавливаться к качественный обсуждение законопроект. не рассматриваться ли вопрос о возвращение к старый система, когда у мы перед заседание хотя бы один день быть для более глубокий изучение данный законопроект?
председательствующий. пожалуйста, аршба.
включать микрофон.
аршба о. и. вносить ваш предложение соответствующий образ, мы он рассматривать.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
уважаемый отари ионович, вот я непонятно, как мы ставить день пленарный заседание: в март, например, — после 8 март или в май — после 2 май. ведь совершенно ясно, что у мы в основной региональный депутат, который хотеть бы провожать время в регион тогда, когда там человек более или менее свободный. и практика показывать, что весь предприятие стараться, чтобы, например, в майский праздник человек быть свободный, то более это совпадать с детский каникулы. а мы в этот время быть сидеть в зал. наверное, быть бы более логично вот после такой праздник, то более когда это совпадать с детский каникулы, ставить региональный неделя. и мы тогда более активно смочь общаться с избиратель, чем если мы приезжать тогда, когда они все на работа, и ходить там по предприятие кто-то вылавливать.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
аршба о. и. значить, и там, и там региональный неделя, это, во-первых.
во-вторых, что касаться март, это, видимо, связанный у вы с предстоящий 13-го число выборы в ваш регион. пожалуйста, брать отпуск за свой счет и общаться.
спасибо.
председательствующий. по ведение — решульский сергей николаевич.
решульский с. н. борис вячеславович, я ведь не предлагать гулять здесь никто, я предлагать в январь объединять четвертый и пятый неделя и сделать их неделя пленарный заседание. то более этот самый мы увеличивать количество пленарный заседание, обращать внимание, а не с два час быть заседать здесь. и в март то же самый — объединять третий и четвертый неделя, сделать их неделя пленарный заседание. тогда вместо пять быть шесть пленарный заседание, а три день мы отводить на работа в комитет. это же рационально.
я понимать, что каждый автор свой детище, как говориться, защищать, но я непонятный, отари ионович, когда вы я говорить: давать не гулять, давать работать. вот с такой график в январь и март мы как раз и быть гулять, прийти в хороший случай сюда не в полный состав и не быть знать, что тут рассматривать.
спасибо.
председательствующий. депутат аршба.
включать микрофон.
аршба о. и. сергей николаевич, я иметь в вид не гулять, я иметь в вид простой вещь: у мы получаться с декабрь до тот момент, когда вы хотеть начинать работа на пленарный заседание, почти три с половина неделя. все мочь случаться. вот об это идти речь. у мы получаться три неделя без пленарк, три с половина неделя, только это вызывать такой предложение.
спасибо.
председательствующий. понятно.
по ведение — жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. здесь два фракция просить сделать так, как они хотеть. почему упорство, не мочь понимать. два фракция говорить: давать по-другому график сделать, тот же рабочий день, тот же количество. почему такой упорство: быть так, как вы решать? что вы ссылаться на то, что в комитет кто-то там решать? сейчас вы в зал два фракция говорить: мы не устраивать такой распорядок, но председатель комитет упорно говорить: ну и что, что вы не устраивать, а я решать так. он решать так!
вы один, отари ионович, а это два парламентский фракция, два старый партия страна. простой вопрос: давать по-другому составлять распорядок. мы же не говорить, что надо прекращать заседание или прекращать работа в комитет, мы говорить: давать изменять его. нет, вы стоять на свой. это непонятный. это в чистый вид по ведение. нельзя так ставить вопрос. мы же не о глобальный говорить, не о революция, не о страна, не о конституция, мы говорить: мы хотеть по-другому работать. вы мы говорить: нет, вы быть работать так. этот крепостной право называться, отари ионович! с 1 январь в страна отменяться крепостной право...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. фактически это быть выступление.
уважаемый коллега, быть ли необходимость кто-то выступать? вроде как мы уже достаточно подробно поговорить по этот тема. я предлагать вынести данный проект постановление на "час голосование". нет возражение? выносить.
3-й вопрос. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по образование". доклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев.
пожалуйста, с место.
асеев в. м., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный проект постановление подготовить в соответствие со статья 22 регламент государственный дума на основание заявление депутат государственный дума уварова ольга евгеньевна, начало срок полномочие который — 3 ноябрь 2010 год, и решение фракция "единый россия" о включение она в состав комитет государственный дума по образование. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание? нет. выносить проект постановление на "час голосование".
теперь у мы большой блок законопроект, рассматривать в третий чтение.
4-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и часть второй налоговый кодекс российский федерация и закон российский федерация "о налоговый орган российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог наталья викторовна бурыкина.
на место включать микрофон.
бурыкин н. в., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, данный законопроект подготовить к процедура третий чтение, замечание правовой характер не иметься. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость выступать по мотив? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование".
5-й вопрос. о проект федеральный закон "о передача религиозный организация имущество религиозный назначение, находиться в государственный или муниципальный собственность". доклад председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация сергей александрович попов.
на место включать микрофон.
попов с. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! представлять законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза правовой управление аппарат государственный дума. замечание нет. комитет предлагать принимать проект федеральный закон в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
по мотив записываться рохмистров и ивлиев. выносить проект федеральный закон на "час голосование".
6-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о передача религиозный организация имущество религиозный назначение, находиться в государственный или муниципальный собственность". докладчик тот же.
включать микрофон.
попов с. а. уважаемый коллега, данный законопроект также проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание нет. законопроект подготовить к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
по мотив хованская галина петровна записываться. выносить проект федеральный закон на "час голосование".
7-й вопрос. о проект федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по охрана здоровье николай федорович герасименко.
пожалуйста.
герасименко н. ф., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать во второй чтение 16 ноябрь, проходить правовой и лингвистический экспертиза. правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь. просить вынести законопроект на "час голосование" для принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость кто-то записываться по мотив? быть. кашин борис сергеевич. ой, извинять... куликов олег анатольевич. выносить проект федеральный закон на "час голосование".
8-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация". докладчик тот же.
пожалуйста.
герасименко н. ф. законопроект также быть принимать во второй чтение 16 ноябрь, подготовить к третий чтение, проходить правовой и лингвистический экспертиза. правовой управление аппарат государственный дума замечание к законопроект не иметь. комитет просить вынести законопроект на "час голосование" для принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание, вопрос? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование".
пункт 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 346 12  часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог надежда сергеевна максимова.
пожалуйста, включать микрофон.
максимова н. с., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза. правовой управление аппарат государственный дума замечание по он не иметь. комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
замечание и предложение нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование".
пункт 10. о проект федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог александр борисович коган.
пожалуйста, включать микрофон.
коган а. б., фракция "единый россия".
спасибо, борис вячеславович.
уважаемый коллега, данный законопроект приниматься в рамка деятельность таможенный союз россия, белоруссия и казахстан. законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза — замечание нет. комитет государственный дума по бюджет и налог рекомендовать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
замечание и предложение нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование".
пункт 11. о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог наталья викторовна бурыкина.
пожалуйста, включать микрофон.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, законопроект проходить весь необходимый экспертиза. комитет просить поддерживать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
по 11-му вопрос быть замечание, предложение? нет.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по 10-му вопрос локоть? по 10-му? уважаемый коллега, оставлять все как быть пока.
пункт 12. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад председатель комитет по вопрос местный самоуправление вячеслав степанович тимченко.
пожалуйста, включать микрофон.
тимченко в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза — замечание не иметься. предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
локоть анатолий евгеньевич записываться на выступление по мотив. выносить проект федеральный закон на "час голосование".
пункт 13. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект проходить необходимый экспертиза. просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание, предложение по данный вопрос? нет. выносить 13-й вопрос на "час голосование".
блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 14. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство турецкий республика о сотрудничество в сфера строительство и эксплуатация атомный электростанция на площадка "аккуй" в турецкий республика".
у мы быть два доклад. первый доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация владимир геннадьевич титов.
пожалуйста.
титов в. г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство турецкий республика о сотрудничество в сфера строительство и эксплуатация атомный электростанция на площадка "аккуй" в турецкий республика". этот соглашение быть подписывать 12 май в ход визит в анкара президент российский федерация.
в последний год мы являться свидетель бурный развитие российский-турецкий отношение практически во весь сфера взаимодействие, и именно атомный энергетика на протяжение последний год выступать в качество локомотив такой сотрудничество. ратификация данный соглашение становиться еще один подтверждение готовность российский сторона к осуществление масштабный проект, а также создавать очень благоприятный условие для участие российский компания в будущий проект различный род, тендер. и сооружение россия атомный станция иметь стратегический значение с точка зрение закрепление российский оператор на новый высокотехнологичный рынок.
этот соглашение подготовить с учет международный обязательство российский федерация, оно учитывать, в частность, соглашение между правительство российский федерация и правительство турецкий республика об оперативный оповещение о ядерный авария. в июль этот соглашение быть ратифицировать в турция. я думать, что более подробный информация о параметр и условие строительство аэс быть представлять заместитель руководитель "росатом".
с учет излагать и в соответствие с федеральный закон "о международный договор российский федерация" мы предлагать принимать проект этот федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
второй доклад также официальный представитель правительство российский федерация — заместитель генеральный директор государственный корпорация по атомный энергия "росат" николай николаевич спасский.
пожалуйста.
спасский н. н., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель генеральный директор государственный корпорация по атомный энергия "росат".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в 2010 год госкорпорация "росат", действовать от имя и по поручение правительство российский федерация, заключать пять межправительственный соглашение о сооружение атомный станция за рубеж. соглашение с турция, который сегодня предлагаться ваш внимание, в этот ряд занимать особый место. прежде все это первый в мир межправительственный соглашение о строительство аэс по схема "строй — владеть — эксплуатировать". мы приходить в турция не только для то, чтобы построить станция, но и чтобы владеть и управлять она на протяжение весь цикл, который составлять шестьдесят год. это предполагать реализация производить электроэнергия, поставка топливо, плановый ремонт, по окончание положенный срок — вывод станция из эксплуатация. в широкий экономический смысл для атомный отрасль россия это значительно интересно, чем просто построить и уходить. помимо весь прочее здесь мы отрабатывать модель сотрудничество, который планировать тиражировать в другой страна.
соглашение предусматривать сооружение аэс из четыре блок с ввэр мощность по 1200 мегаватт каждый по проект аэс-2006. на сегодняшний день это самый современный, безопасный, апробированный проект. по этот проект сооружаться четыре блок ленинградский аэс-2. особо надо упоминать, что турция являться очень перспективный партнер для атомный отрасль россия: этот страна обладать огромный внутренний рынок и колоссальный интеграционный потенциал в регион.
несколько слово о схема сотрудничество. в соответствие с соглашение в турция в форма акционерный общество быть учреждать проектный компания, 100 процент акция который первоначально быть владеть компания, уполномоченный российский федерация. проектный компания быть осуществлять проект по строительство станция и быть владелец станция, включая вырабатывать электроэнергия. при это турецкий государственный энергетический компания гарантировать покупка у проектный компания электроэнергия в течение пятнадцать год с дата начало коммерческий эксплуатация каждый энергоблок. за счет продажа электроэнергия быть окупать вложение на сооружение станция. в цель реализация соглашение зао "атомстройэкспорт" получать льготный финансирование для оплата изделие (работа и услуга) российский происхождение, который быть использоваться в проект.
соглашение подлежать ратификация, поскольку содержать правило иной, чем предусматривать российский законодательство. конкретно статья 17 соглашение предписывать обязательность для сторона решение арбитражный суд. мы исходить из то, что согласие с этот формулировка не противоречить российский интерес.
уважаемый депутат, конечно, крупный инфраструктурный проект мочь осуществляться и строго на контрактный основа, однако реализация такой проект, тот много проект сооружение за рубеж атомный станция на твердый основа межправительственный соглашение, иметь целый ряд серьезный преимущество. это эффективно, надежно и дешево. по существо, речь идти о то, что два правительство обеспечивать режим большой благоприятствование для реализация тот или иной проект.
с учет весь сказать, уважаемый депутат, очень просить поддерживать предложение о ратификация вынести на ваш рассмотрение соглашение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по энергетика юрий александрович липатов.
пожалуйста.
липатов ю. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! честно говорить, после два выступление особо добавлять нечего. проект сооружение в турция аэс по российский дизайн на площадка "аккуй" являться один из самый главный стратегический направление российский-турецкий сотрудничество. проектный компания — на первый этап 100 процент акция этот компания быть владеть организация, уполномоченный российский сторона, — вводить в коммерческий эксплуатация первый энергоблок в течение семь год с дата выдача весь документ, включая лицензия. реализация проект отвечать национальный интерес российский федерация, а также долгосрочный интерес российский атомный отрасль.
надо прямо сказать, что из весь создавать государственный корпорация "росат" наиболее эффективно идти с экспансия в иностранный государство, и наш новый техника, оборудование, машиностроительный комплекс очень эффективно и активно представляться за рубеж.
действительно, вопрос о ратификация соглашение по строительство атомный станция на площадка "аккуй" необычный то, что этот станция быть строиться в тот число на инвестировать российский федерация средство и практически на территория турция мы быть производить электроэнергия, продавать электроэнергия и в течение шестьдесят год эксплуатировать этот станция со весь вытекать отсюда последствие. я думать, что это очень интересный пример, первый в мировой практика, и если он быть удачный, то этот пример можно быть тиражировать и в будущее.
у комитет по энергетика никакой принципиальный возражение против ратификация данный соглашение нет. мы поддерживать в этот план комитет по международный дело. мы просить депутат поддерживать данный предложение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик и содокладчик?
включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
багдасаров семен аркадьевич, пожалуйста.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия".
у я два вопрос.
один вопрос к владимир геннадьевич. уважаемый владимир геннадьевич, как известно, мировой сообщество считать, что в случай дальнейший развитие ядерный программа иран по тот направление, который предполагаться, ряд страна регион тоже мочь, как говориться, создавать такой ядерный программа, и в тот число турция. не казаться ли вы, что мы брать на себя большой ответственность, по суть, начинать, стоять у исток ядерный программа турция?
и второй вопрос — николай николаевич. уважаемый николай николаевич, сколько год понадобиться ваш организация на возвращение кредит правительство, по тот расчет, который у вы быть?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
титов в. г. семен аркадьевич, в сам соглашение непосредственно обозначать тот лимит и обязательство, который не позволять использовать этот проект для какой-то цель создание ядерный оружие. там четко регламентироваться и вопрос интеллектуальный собственность, и весь остальной. поэтому мы этот опасность не усматривать.
спасский н. н. уважаемый семен аркадьевич, соглашение четко прописывать механизм возвращение вложенный средство, срок — пятнадцать год по каждый энергоблок с момент сдача в коммерческий эксплуатация.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф.
николай николаевич, я все-таки хотеть еще раз уточнять. понятно, что за счет кредит, выдавать государство, быть строительство вестись и так далее. вот вы отвечать, что в течение пятнадцать год по каждый энергоблок... а утилизация за счет какой средство предусматриваться через шестьдесят год, на кто это ложиться? я так понимать, весь доход быть израсходовать в ход эксплуатация станция. когда же возникать момент утилизация, возникать и проблема, кто быть финансировать, а утилизация более дорогой, чем строительство.
спасский н. н. николай федорович, спасибо за вопрос. действительно, это ключевой проблема. давать тогда четко зафиксировать, за что нести ответственность наш государство и за что быть нести ответственность проектный компания.
государство не нести ответственность по обязательство проектный компания. государство, а именно правительство, согласно межправительственный соглашение, который сегодня выноситься на ратификация (и в это преимущество, четкий основа межправсоглашение), должно обеспечивать льготный финансирование для проектный компания через российский генеральный подрядчик зао "атомстройэкспорт". речь идти о следующий сумма. общий стоимость сооружение четыре блок — 20 миллиард доллар, из этот общий сумма, так мы предполагать, мало половина потребоваться мобилизовать внутри наш страна.
другой обязательство, в тот число обязательство по вывод из эксплуатация, быть регулироваться проектный компания в соответствие с турецкий законодательство, поскольку это происходить на турецкий территория, после то, как уже весь вложенный средство быть многократно возвращать через реализация электроэнергия. механизм достаточно сложный. и частично, в меньший степень это быть ответственность проектный компания, а в больший степень, как в большинство страна, это быть ответственность специально создавать в турецкий республика фонд по вывод из эксплуатация объект атомный генерация.
председательствующий. таскаев владимир павлович.
таскаев в. п. вопрос николай николаевич спасский.
николай николаевич, вот мы огромный средство тратить на осуществление идея строительство атомный станция за рубеж, а что у мы по белоярский атомный станция, по строительство БН-800, четвертый энергоблок? ведь по он огромный проблема. фракция "единый россия" один время уже говорить, что быть поддерживать строительство, что быть выделять деньги, но на сегодняшний день там то голодовка, то забастовка. когда мы окончательно построить БН-800, выделять на это деньги? давать, наверное, в страна сначала построить, сегодня не хватать электроэнергия, особенно после крушение саяно-шушенский гэс.
спасский н. н. спасибо за вопрос. я не готовый, естественно, — это не мой ответственность и не мой полномочие — отвечать в деталь, мочь сказать, что БН-800 строиться в плановый порядок, проблема решаться.
что касаться сооружение аэс за рубеж, для любой атомный отрасль, для любой такой огромный корпорация, как наш, это являться абсолютно необходимый. мы считать, что сооружение аэс за рубеж являться прибыльный, позволять мы наращивать серийный производство, и, как следствие, объект атомный генерация становиться дешево, что по совокупность позволять мы привлекать дополнительный финансирование и недостающий компетенция. то быть это неотъемлемый часть общий стратегия глобальный экспансия российский атомный отрасль, и мы считать, что это напрямую способствовать развитие атомный энергетика и внутри наш страна.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. у я вопрос филологический план. у вы в оригинал название этот площадка — "аккуй", вот такой слово в турецкий язык нет. у вы перевод неправильный, это мочь потом иметь в тот число какой-то финансовый проблема. поэтому вы я показывать, как по-турецки. скоро все, это "аккей" — белый деревня, а у вы написать "аккуй" — вот такой слово в турецкий язык и в название в турция я никогда не встречать. поэтому вовремя давать поправлять. если у вы нет специалист — а у вы они нет, я, мочь быть, единственный специалист в россия, — ко я присылать ваш международник, я они правильный перевод давать, название площадка. это мочь иметь юридический последствие. иначе быть непонятно, вы потом турок сказать: а у мы нет, в русский текст другой название площадка. запросто можно придираться, и в арбитраж мочь вы потом наказывать. вы понятно, что я сказать?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
спасский н. н. владимир вольфович, спасибо за замечание. естественно, ваш рекомендация принимать. единственный, что хотеть сказать: в соответствие с существующий практика перед подписание с турок выверяться оба версия — и на русский, и на турецкий язык — плюс версия на английский язык. такой образ, турок как бы санкционировать такой вариант перевод. но то не менее спасибо, естественно, все проверять.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. у я вопрос как раз, мочь быть, в развитие этот, потому что турок быть турок, даже в перевод не смочь разбираться. мочь ли мы доверять гарантия турция, когда они уверять, что быть пятнадцать год приобретать электроэнергия с этот электростанция, если параллельно в настоящий время они вести активный переговоры с южный корея в область строительство аэс в район город синоп на север турция? кто быть потребитель электроэнергия с этот электростанция? не становиться ли мы заложник то, что турок договариваться со все, а потом решать свой энергетический проблема и быть шантажировать все подряд?
спасский н. н. валерий сергеевич, спасибо. вы затрагивать серьезный проблема. конечно, проект предполагать очень длинный срок реализация, предполагать огромный финансирование, но именно с учет такой особенность этот проект мы подготовить для он четкий основа — межправительственный соглашение, подлежать ратификация в оба страна. поэтому, что касаться первый часть ваш вопрос, мы считать, что межправительственный соглашение в достаточный степень защищать наш интерес. с он, называть вещь свой имя, значительно трудно соскакивать, чем с элементарный контрактный обязательство.
что касаться вопрос о параллельный переговоры, который наш турецкий партнер вести с южнокорейский компания, мы считать это совершенно нормальный. много то, мы настораживать бы, если бы мы единственный приходить в этот страна. это огромный рынок с колоссальный потенциал, у они действительно быть программа развитие атомный энергетика, предусматривать сооружение многий блок. для мы в этот ситуация важно, во-первых, приходить первый — мы приходить первый. и во-вторых, мы важно приходить на хороший площадка. по совокупный мнение эксперт, площадка в аккуй считаться более интересный, перспективный, удобный, чем площадка в синоп на черноморский побережье турция.
председательствующий. спасибо.
быть ли у кто-то необходимость выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список записываться.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
и записываться еще багдасаров семен аркадьевич.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, я не знать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а что, не срабатывать у он кнопка?
жириновский в. в. здесь я улавливать тихий маневр: как это так — только от оппозиция выступать, надо, чтобы от правительственный тоже выступать. я согласный, только не надо миронов говорить, что они неправительственный партия. у вы соглашение, и иметь на этот право, и вы помогать друг друг на выборы, здесь, везде, но не надо избиратель-то дезориентировать. почему я приходить сюда выступать? вот все, что сказать мы технический специалист, абсолютно правильно, но вы не учитывать международный отношение и будущее наш отношение в этот регион. и в это ваш беда.
вот с точка зрение язык. турок вы никогда не сказать, что вы ошибаться в перевод, они русский язык не знать. вот, мочь быть, по-русски вы говорить "аккуй", а у они по-другому это звучать. по-французски как быть "париж"? "пари". многие называть "парис". француз понятно, у они "с" на конец. но "ж" на конец у они нет, этот чисто специфика русский язык. если мы быть навязывать француз, что их столица называться париж, они мы не понимать. так и здесь. это иметь большой значение. если быть какой-то юридический проблема, турецкий юрист сказать: "а мы непонятный вообще, о что вы говорить. у мы такой площадка, где русский инженер работать бы, нет". все! поэтому здесь быть очень осторожный. и иметь в вид: восток, там, даже если вы сто раз неправильно сделать, они улыбаться и сказать, что вы правый. не надо ссылаться на то, что они одобрять перевод. они ничто не одобрять, не одобрять перевод, это специфика восточный страна. они с вы согласный почему? потому что вы строить они, вы русский деньги тратить. что же они быть с вы спорить, к название цепляться, когда вы они создавать атомный энергетический отрасль — то, что они никогда в жизнь не создавать бы?
что происходить? вы помнить, китай сто год назад — слаборазвитый азиатский государство, ничто у они нет, четыреста миллион население. что мы делать с 49-го год? создавать мощный красный китайский армия, строить сотня предприятие, шестьсот — это минимум, быть значительно много. что происходить через шестьдесят год? мы создавать самый мощный держава в мир, не просто создавать мощный государство на наш граница — в мир! если когда-то китай попытаться (а он это быть делать) захватить мир — экономически, необязательно военный путь, — мы быть проклинать народ европа, африка и азия, потому что это русский создавать этот государство-монстр.
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. индия не угрожать никто. и в индия, мочь быть, скоро быть население большой. но в середина век мы быть проклинать — сказать: это вы, русский, сделать! ведь они уже в космос выходить. сегодня необязательно сухопутный армия, если бросать весь деньги китаец на космос, они и в космос обгонять весь. и они не быть топить свой станция в океан, а весь планета взять под свой наблюдение.
то же самый — турция. в турция семьдесят год назад население быть семнадцать миллион. у они ничто не быть вообще, советский союз они поставлять автобус до война. мы сам не хватать, а мы гнать туда автобус. мы они строить предприятие, построить нефтеперерабатывающий завод, химический завод, электростанция. мы создавать сегодня самый сильный государство на ближний восток. армия турецкий — самый сильный в блок нато, миллионный армия. у немец — триста тысяча, немец — это уже не солдат. турецкий солдат — основа сухопутный войско нато.
вы же говорить: через шестьдесят год. вот я вы говорить: через шестьдесят год вы ничто не получать от турок и даже через тридцать год. население уже семьдесят миллион, а быть семнадцать. чувствовать разница в цифра? в пять раз увеличиваться население за шестьдесят год, а мы оставаться в тот же положение. оно снова в пять раз мочь увеличиваться, ну, я брать по минимум: сто пятьдесят миллион турок через тридцать год, а у мы быть уже сто. в иран быть сто пятьдесят миллион, а у мы — только сто. афганистан с пакистан — двести миллион. и вот пятьсот миллион — это крупный исламский государство, объединять религия, это не советский идеология: повесить портрет ленин, маркс, это религия вековой, самый мощный сегодня, сильный, сплоченный все. и где противник? сзади индийский океан — вперед, на север, помогать единоверец, средний азия, поволжье и так далее.
то быть для мы не нато опасность, для мы дальний восток опасность, ведь китаец расселяться по весь мир. недавно вернуться русский предприниматель из китай, где он сказать: мы ты давать деньги на твой проект, но ты должный обеспечивать работа сто китаец, если ты сто китаец приглашать на работа в россия, мы твой проект в россия финансировать. и думать... я он сказать: запрещать ты это делать, но кто запрещать весь остальной русский предприниматель получать деньги от китай и миллион китаец легально завозить в россия? это не солдат, быть просто работать везде. сегодня в некоторый район дальний восток уже китаец в основной. но тот же самый быть здесь, на юг. вы давать они атомный станция, но вы ничто не получать. ведь мы они давать автобус до война — теперь они мы поставлять автобус "мерседес". мы, русский, выходить в космос, покупать турецкий автобус, потому что наш автобус мы не мочь производить. в голицын под москва — тут кашин защищать подмосковье — ну получаться у вы завод? все рухнуть. а у турок получаться завод, и мы покупать у турок автобус "мерседес", а не в голицын. в омск получаться завод? все рухнуть. а у они не рушиться ничто.
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. помолчать! я вы объяснять, что вы в ваш московский область даже автобус по немецкий схема выпускать не мочь, а турок мочь, китаец мочь. я об это говорить. не мучиться, я вы говорить о будущее. вы уже получать будущее в 91-м, 93-м год.
почему вы не хотеть специалист послушать? это же мой специальность. я единственный в этот зал, кто заниматься пятьдесят год этот регион. я не знать, атомный станция строить где хотеть, я вы говорить о демографический проблема, о военный, о политический. ведь советский союз рухнуть не из-за то, что у мы не хватать атомный станция, у мы быть много все в мир атомный станция, завод, машина, трактор, комбайн — все быть, а страна нету, потому что решать все в страна человек. о человек нужно думать! о человек нужно думать, а не о свой район московский область.
проблема этот быть. ведь идти исламизация турция. они попробовать пойти на запад как светский государство — они давать отлуп, выражаться бытовой язык. они не принимать туда. почему не принимать европа турция? она бояться. что ж мы-то не бояться строить они там и усиливать они, и чем?! атомный энергетика?! вы представлять, что мы делать?! они должный у мы покупать излишек наш атомный энергия. вы в волгодонск достраивать еще несколько блок и пускать энергия турок. мы они построить нефтеперегонный завод в измир. не надо! в туапсе быть нефтеперегонный завод — пускай ждать баржа с мазут на турецкий берег. все неправильно делать и сейчас продолжать.
я выходить сюда, потому что продолжаться неправильный внешнеэкономический политика. мы сам себя создавать монстр на южный рубеж. они же сминать армения, сминать ее полностью! соединяться с азербайджан, вместе с иран ворваться в средний азия, создавать великий турецкий государство туран, великий исламский государство вместе с иран, с шиитский часть средний азия и азербайджан. вы понимать, что они против мы с удовольствие объединяться, потому что мы христианин, а они весь мусульманин? у они быть то, что они сплачивать, — язык. турецкий язык — азербайджанец, туркмен, узбек, киргиз, казах, татарин, башкир. а кто по-русски там говорить? в это проблема, надо же понимать, что это иметь большой значение. иран близко туркмения: у они быть свой туркмен, близко азербайджан, потому что там шиит, то быть у они быть что-то сплачивать, соединять, а у мы нет ни один инструмент, чтобы на они влиять. но мы они вооружать! ведь необязательно патрон поставлять — сегодня все решать энергия. мы они давать самый главное — энергия. строить надо, но далеко от граница россия, чтобы никто никогда, получать мощь от россия, мы не смочь угрожать.
сегодня вы казаться, что я говорить что-то непонятный. конечно, я же говорить с перспектива на двадцать — тридцать год вперед. но тот из сидеть в этот зал, кто тридцать год, они доживать и вспомнить, о что я говорить 19 ноябрь 2010 год. как на кавказ не получаться. наш северо-кавказский военный округ ничто не смочь сделать, абсолютно ничто, потому что там у мы быть пятьдесят тысяча солдат, а у турецкий армия, 3-й полевой, миллион солдат. и турецкий флот уже господствовать в черный море, и иранский быть господствовать в каспийский море. говорить красиво, все хорошо, все можно, но что все кончаться? надо же думать об это, в это же государственный подход.
почему американец никто не строить ни один станция нигде, ни один автомобильный завод? за деньги мы не давать завод "опель", чужой завод мы не давать за наш деньги, чтобы россия не быть сильный. почему же американец умный мы? почему мы такой — все раздавать, до сей пора все раздавать? вроде за деньги раздавать. но отдавать за деньги в другой регион, не надо на граница снова создавать монстр. на запад нато стоять, мощный блок, пятнадцать минута подлет до москва, на юг — четыреста миллион исламский армия быть стоять, на дальний восток быть стоять двухмиллиардный население с япония вместе. тогда россия вообще...  (микрофон отключать.)
председательствующий. багдасаров, пожалуйста.
багдасаров с. а. уважаемый депутат, что касаться экономика вопрос, конечно, много странный: мы на свой деньги, на правительственный деньги, строить где-то в турецкий захолустье атомный станция, возврат деньги, насколько я понимать, с каждый блок, если по пятнадцать год четыре блок, — шестьдесят год. то быть через шестьдесят год мы получать деньги, который сейчас мы нужный для модернизация страна. это первый.
второй. я не просто задавать заместитель министр иностранный дело вопрос: вот по иран не получаться ли так?.. дело в то, что мировой сообщество на полный серьез обсуждать вопрос, что если все-таки ядерный программа иран быть развиваться, то три страна, скоро все, быть иметь свой собственный ядерный программа с военный перспектива, в первый очередь это турция, ну и еще два страна арабский называть — саудовский аравия и египет.
да, турция являться член международный агентство по атомный энергия участник договор о нераспространение ядерный оружие и так далее, но и иран тоже являться член этот организация, однако это не мешать он развивать свой собственный ядерный программа. я уж не говорить о то, что, когда мы быть строить аэс, там нужный быть турецкий специалист, они надо быть привозить, чтобы они учиться в наш вуз, как с иранский получаться. они быть учиться в наш вуз, набираться опыт, а через пять — десять год становиться хороший специалист и быть в состояние разрабатывать свой собственный ядерный программа.
что такой турция на сегодняшний день? извинять за откровенность, на сегодняшний день в турция происходить очень серьезный изменение. партия господин эрдоган, партия справедливость и развитие, — это не что иной, как "брат-мусульманин" по свой идеология, а это организация, запрещать в российский федерация соответствующий решение наш ведомство. это типичный "брат-мусульманин", и сам господин эрдоган сидеть в тюрьма за распространение радикальный исламизм и разжигание национальный рознь. почему он не любить свой военный? потому что они он посадить, когда он разжигать это, хотя сам он, кстати, по происхождение не турок, его предок — выходец с кавказ. но и это еще не все. в конституция турция быть положение, согласно который армия являться гарант стабильность. эрдоган проводить референдум и затравливать весь армейский офицер и генерал, в результат что сейчас нет никакой преграда для дальнейший исламизация страна. может, поэтому турция являться один из тот страна, где отсиживаться северокавказский боевик, где они лечиться, — и это знать весь наш ведомство, и мид может это подтверждать, — где они проходить дополнительный подготовка и так далее? а мы они ставить атомный станция — очень неплохо!
мы, вообще, как-то не учитывать исторический опыт. вот мы говорить, что у мы с турция сейчас просто шикарный отношение. я вот задумываться, казаться, нечто подобный я уже слышать. я в свой время, еще в советский время, грешный дело, приходиться участвовать в написание книга в связь с приезд начальник турецкий генеральный штаб генерал уругий, а в ответ ахромеев должный быть ехать. и вот я как чернорабочий взять, говорить, книга надо написать о самый хороший период взаимоотношение турция и советский союз. какой? ну конечно, время ататюрк, время, когда россия помогать турция сражаться с греция, отстаивать свой независимость. в общий, я залезать в архив и обнаруживать страшный вещь — что же мы натворить! в голодный время, когда в россия не хватать ни продовольствие, ни деньги, ни оружие — ничто, господин фрунзе и его команда вывозить в турция колоссальный количество деньги золото, — я уже не помнить, но это фантастический сумма! — оружие и продовольствие, чтоб спасать режим ататюрк, тогда как греческий армия находиться в несколько десяток километр от анкара и готовый быть взять анкара. греция — это исторически дружественный россия государство, а мы помогать турок побеждать грек, для то чтобы приводить к власть обманщик, который последовать за ататюрк. почему обманщик? ну, сразу быть заключать договор в монтре в 30-х год. это договор о пролив, который мы сейчас пользоваться. советский союз надеяться на тоннаж другой и так далее — турок мы резко ограничивать. но и это не все! во время великий отечественный война миллионный турецкий армия быть сосредотачивать на граница с советский союз, и мы вынуждать быть держать на этот граница огромный свой вооруженный сила, потому что знать о договоренность между турция и германия о то, что после взятие сталинград турецкий армия начинать наступление на закавказье, чтобы вернуть свой, как они считать, земля, отбирать исторический враг — россия. но и это не все! турция оказывать огромный экономический помощь германия поставка стратегический сырье, в частность хром. и поэтому — наверное, кое-кто знать — сталин предполагать начинать война с турция, но, к сожаление, по известный внешнеполитический причина не удаваться. не удаваться изменять то, что в свой время, в 1921 год, большевик не только оказывать материальный помощь турция, но и подписывать позорный карсский мирный договор, без всякий основание отдавать турок карсский и эрзурумский область, за который быть проливать кровь русский солдат — наверное, многие читать книга пикуль "баязет" и так далее. это лишь малый часть! мы весь знать о балканский война, но мы не знать о кавказский война, когда русский армия под командование генерал тергукасов с кровь брать карс и эрзурум. мало то, под карс турок разрушать памятник, где быть захоронение русский солдат (сейчас этот памятник восстанавливать в гюмри, вы знать). мы отдавать это, еще отдавать сурмалинский уезд.
мы пойти они навстречу и что получать? мы получать... и сейчас мы говорить: у мы такой прекрасный отношение. ну конечно, прекрасный отношение! море наш турист ехать туда, привозить туда деньги, атомный станция бог знать где хотеть строить, и все нормальный.
и самый интересный. недавно состояться заседание совет национальный безопасность турция, который определять стратегический враг турция на близкий пять год. и в пресса пойти: россия, кажется, исключать из этот список, кажется, вот уже почти исключать. но в конечный счет в список враг россия оказываться. то быть турция в близкий пять год мы рассматривать в качество вероятный противник, к война с который надо готовиться. и мы свой вероятный противник строить атомный станция? слушать, деньги, что ли, некуда девать?! такой вещь мы не мочь не видеть!
наконец, турция даже не скрывать, что претендовать на то, чтобы полностью вытеснять россия с южный кавказ, и желательно — из средний азия. кто сейчас доминировать на южный кавказ, в грузия, кто? турция! турция строить совместно, в тот число с участие грузин, через территория грузия известный газопровод с выход на эрзурум. это мимо мы, мимо пойти! также строиться нефтепровод, заводиться дорога на аджария, на джавахетия. грузия, кстати, исключать из список вероятный противник турция, и, как ни парадоксальный, армения тоже там нет, она тоже исключать. а россия там оставаться.
в азербайджан кто доминировать, кто перспектива иметь? ну конечно турция! оставаться один армения. вокруг она пойти известный игра, особенно когда, как вы помнить, некий деятель в армения вручать орден сумасшедший человек и хотеть вместе с турок принимать участие — впервые в история армения — в учение нато против россия в грузия. вы помнить, мы тогда даже делать заявление, и вроде останавливаться. и тут — я не мочь бы сказать в присутствие министр иностранный дело — возникать так называть швейцарский протокол. по отношение к российский федерация это предательский протокол, какой-то странный путь освещать наш мид. когда я увидеть наш министр иностранный дело за спина госпожа клинтон в швейцария, я аж плохо становиться. я понимать армения, там все определять олигарх с ментальность владелец бетономешалка — я не утрировать, о конкретный человек идти речь, — но, извинять, мы-то это зачем? очевидно быть, что с помощь проект, создавать в соединять штат, — они даже полениться придумывать название, по подобие план урегулирование палестино-израильский конфликт называть "дорожный карта" — предполагаться вытеснять россия из армения, ее последний оплот. если бы этот протокол быть реализовать, через пять — десять год не быть бы ни база в армения, ни влияние россия на южный кавказ вообще. слава бог, просчитывать целый ряд вопрос, в тот число связывать с нагорный карабах, и, самый главное, разумный человек, который понимать весь враждебность этот россия, сделать так: рука американец перечеркнуть этот проект. комиссия конгресс сша по иностранный дело принимать известный резолюция о геноцид армянин прямо в момент реализация протокол, с разница в один голос, а после этот зампредседатель комиссия господин шерман сделать такой антитурецкий заявление, после который у турок возникать истерия. одновременно шведский парламент впервые принимать решение не только о признание геноцид армянин, но и о признание геноцид понтийский грек, который быть убивать в трабзон много триста семьдесят тысяча. а всего греков убито миллион, и сотня тысяча убитый ассириец, изид и русский. русский тоже убивать! этот русский — молоканин, который всегда быть в арьергард русский армия, как фуражир и так далее. они также вырезать, и их село и памятник тоже уничтожать в этот турция. и мы хотеть этот страна создавать атомный программа, ядерный программа?! шестьдесят год! вы что?! через шестьдесят год это быть сильный государство, и это уже сильный государство быть претендовать... оно мы считать основной геополитический противник свой, так почему же мы свой противник строить станция, объяснять я?! ведь построить атомный станция — это не продавать мешок картошка, не построить сарай! это политический проект, а не просто зарабатывание деньги... да еще с выделение свой собственный кредит!
спасибо.
председательствующий. быть ли необходимость выступать докладчик с заключительный слово? нет. мы обсуждать 14-й вопрос, выносить он на "час голосование".
блок законопроект, рассматривать во второй чтение. я попросить зайти в зал представитель министерство финансы.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год". доклад председатель комитет по бюджет и налог юрий викторович васильев.
пожалуйста.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! перед рассмотрение поправка к проект федеральный бюджет я хотеть бы сказать несколько слово об основной итог работа комитет по подготовка данный законопроект ко второй чтение.
всего быть рассматривать четыреста двадцать восемь поправка, из они принимать сто восемьдесят пять, отклонять двести сорок три. весь принятый поправка сбалансировать по источник финансирование за счет перераспределение средство в предел общий объем расход, утверждать мы в первый чтение. в целое быть перераспределять на 2011 год около 60 миллиард рубль, на 2012 год — 19,4 миллиард рубль, на 2013 год — 19 миллиард рубль. такой относительно небольшой объем перераспределение объясняться прежде все то, что еще до внесение проект федеральный бюджет в государственный дума быть учитывать предложение депутат на сумма порядок 350 миллиард рубль, об это мы говорить.
необходимо отмечать, что весь профильный комитет своевременно направлять в комитет по бюджет и налог свой предложение по раздел. при рассмотрение поправка на заседание комитет активный участие принимать представитель комитет по социальный политика, по образование, по культура, по строительство и земельный отношение, по охрана здоровье, по аграрный вопрос.
также необходимо отмечать, что часть отклонять поправка депутат государственный дума частично учитывать в другой поправка или по сумма, или по направление расход, что очень важный. в соответствие с поручение государственный дума, принятый при рассмотрение проект бюджет в первый чтение, быть подготовить поправка по развитие улично-дорожный сеть, в тот число по благоустройство внутридворовый территория, муниципальный образование, а также по поддержка дошкольный учреждение в субъект.
в проект постановление о принятие проект федеральный бюджет во второй чтение, который находиться у вы на рука, комитет предлагать рекомендовать правительство российский федерация: рассматривать в 2012—2013 год вопрос о государственный поддержка материальный база оао "объединять зерновой компания" с учет хранение не менее 10 миллион тонна зерно; при разработка государственный программа начинать с 2012 год включать в они мероприятие по поддержка семья, материнство и детство; в ход исполнение федеральный бюджет в 2011 год рассматривать возможность увеличение объем бюджетный кредит субъект на строительство, реконструкция, капитальный ремонт, ремонт и содержание автомобильный дорога общий пользование до уровень текущий год, то быть 2010-го, в сумма 50 миллиард рубль.
уважаемый коллега, на ваш рассмотрение комитет представлять таблица поправка, который сгруппировывать в два блок. первый блок включать в себя таблица цифровой поправка: таблица поправка 1, рекомендовать к принятие, и таблица 2 — к отклонение. второй блок также включать в себя таблица, но это таблица текстовый поправка, из который тоже таблица 1 — поправка, рекомендовать к принятие и таблица 2 — к отклонение. предлагать приступать к рассмотрение цифровой поправка из первый блок, рекомендовать к принятие. открывать, пожалуйста, первый блок.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый депутат, у вы на рука таблица 1, в она сто двадцать два поправка, который мы условно называть цифровой, чтобы не путать. мы сейчас быть именно так рассматривать: таблица 1 — цифровой, таблица 1 — текстовой и потом таблица 2.
итак, сто двадцать два цифровой поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть ли замечание по этот таблица? быть.
пожалуйста, депутат плетнев.
включать микрофон.
плетнев т. в. уважаемый юрий викторович, я подавать два поправка от комитет по дело ветеран, который вы не называть, якобы мы там не участвовать, но ни в принимать, ни в отклонять я этот поправка не находить. это касаться увеличение пенсия военнослужащий и милиционер, который отрабатывать на этот поприще, и выделение средство на жилье тот ветеран, который еще не получать жилье. я не мочь понимать, где они?
председательствующий. быть считать, что это по ведение, а не по таблица.
юрий викторович, мочь давать какой-то объяснение?
васильев ю. в. сейчас быть перерыв, нужно быть подходить, и вы помогать находить ваш поправка. весь поправка, который быть вносить в комитет до тот число, который быть определять на пленарный заседание как срок внесение поправка, включать в таблица и рассматривать на заседание комитет. а ваш поправка я помнить. мочь быть, они в данный случай...  (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо, давать разбираться.
пожалуйста, федоткин.
федоткин в. н. олег викторович, я в начало заседание ставить вопрос о 600 миллион рубль, который...  (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, дорогой мой, у вы на рука таблица поправка, таблица 1 цифровой поправка, сто двадцать два поправка. если сейчас не быть замечание по этот таблица, то быть не быть вынести какой-то поправка на отдельный голосование, я просто поставлять она на голосование в целое. коллега, я еще раз спрашивать: у вы быть какой-то поправка, который вы хотеть вынести на отдельный голосование?
владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин включать микрофон.
федоткин в. н. ведущий, борис вячеславович грызлов, сказать: этот вопрос надо поставлять при обсуждение этот поправка. что я и делать. 600 миллион рубль, который на будущий неделя дополнительно возникать для федеральный бюджет, — надо же решать, куда мы они девать, сегодня.
председательствующий. понятно. поправка нет. депутат федоткин не выносить никакой поправка на отдельный голосование.
депутат решульский, пожалуйста.
решульский с. н. я хотеть просто уточнять. мы сейчас таблица поправка рассматривать, но вот, делать доклад, юрий васильевич сказать по постановление. здесь в 3-м пункт рекомендоваться правительство рассматривать в 2012—2013 год вопрос о государственный поддержка акционерный общество "объединять зерновой компания". но ведь она же включаться в план приватизация 2011 год. что, приватизировать компания быть государство поддерживать? писать по этот повод поправка или не писать?
председательствующий. сергей николаевич, давать так. мы до постановление еще не доходить. мы мочь, когда быть рассматривать постановление... вы тогда поторопиться, если у вы быть необходимость раздавать письменный поправка, давать прямо от рука ее сейчас написать.
мы сейчас таблица 1 обсуждать. коллега, я сейчас тогда поставлять она на голосование.
пожалуйста, дмитриев.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия".
поправка 28 и 74.
председательствующий. ну вот наконец-то! поправка 28 и 74, два поправка, депутат дмитриев выносить на отдельный голосование.
быть ли еще желать обсуждать какой-либо поправка отдельно? нет.
ставить на голосование таблица 1, за исключение поправка 28 и 74.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4%
результат: принимать
таблица принимать.
пожалуйста, оксана генриховна, обосновывать ваш позиция по поправка 28.
дмитриев о. г. спасибо.
поправка 28 предполагать снятие 22 миллиард с капитальный ремонт автомобильный дорога общий пользование в административный центр субъект российский федерация. мы полагать, что нецелесообразный снимать деньги, 22 миллиард, с капитальный ремонт автодорога общий пользование в субъект федерация.
председательствующий. пожалуйста, правительство.
нестеренко т. г., заместитель министр финансы российский федерация.
да, мы поддерживать поправка, который вносить депутат, по распределение тот ассигнование (34 миллиард рубль), который быть предлагать правительство на ремонт и содержание дорога: разбивать этот средство на два часть — один идти на ремонт подъезд к дворовый территория, другой часть идти на ремонт проезд по они, — для то чтобы точно формулировать, на какой цель идти в целое ассигнование на ремонт дорога. у мы рано никогда не выделяться, отдельно не классифицироваться расход, связывать с подъезд к дворовый территория и проезд по двор. с учет такой постановка вопрос и важность этот цель мы и поддерживать этот поправка, это поправка депутат дума.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
васильев ю. в. комитет рассматривать этот поправка. я, как один из ее автор, хотеть сказать, что действительно впервые рассматриваться вопрос асфальтирование внутридворовый территория и действительно, этот поправка предлагать разделение — два треть и один треть. комитет поддерживать данный поправка и просить поддерживать ее депутат.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 28 из таблица принимать. комитет и правительство предлагать она поддерживать. депутат дмитриев предлагать она отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0%
проголосовать против	32 чело.	7,1%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9%
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, оксана генриховна, обосновывать следующий поправка — поправка 74.
дмитриев о. г. спасибо, олег викторович.
поправка 74: снятие около 2 миллиард с ФЦП развитие образование. по предыдущий поправка быть объяснение, что для финансирование некоторый мероприятие искать источник: допускать, с капитальный ремонт автодорога сниматься средство на финансирование ремонт подъезд к двор. очевидно, что здесь тоже сниматься средство с федеральный программа развитие образование на что-то другой. мы возражать против такой поиск источник финансирование, поскольку считать, что федеральный программа развитие образование сокращать не иметь смысл.
председательствующий. пожалуйста, правительство.
нестеренко т. г. правительство вносить сбалансированный поправка. в данный случай после рассмотрение федеральный целевой программа развитие образование уточняться только вид расход — "мероприятие в сфера образование". нераспределенный сумма сминусовать, и вы находить второй, парной поправка, в соответствие с который ровно на этот сумма, ровно в рамка этот программа увеличивать ассигнование на дошкольный образование. это уже после определение, по какой направление непосредственно идти сумма из общий сумма нераспределенный средство в рамка федеральный целевой программа, они снимать и поставлять на дошкольный образование. это уточнять, сбалансировать поправка: средство оставаться в отрасль, находиться в раздел "образование" в рамка федеральный целевой программа, она не...
председательствующий. просто говорить, финансирование образование не уменьшаться.
нестеренко т. г. ни в кой случай, уточняться: именно на дошкольный образование.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. поправка связанный с перераспределение внутри раздел, поэтому никакой уменьшение финансирование образование этот поправка не предполагаться. комитет рассматривать она и рекомендовать к принятие.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 74 в редакция комитет. комитет она поддерживать. депутат дмитриев против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7%
результат: принимать
поправка приниматься.
уважаемый коллега, таблица 1 содержать сорок один текстовый поправка, весь они поддерживать комитет. быть ли замечание по таблица текстовый поправка?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, пока мы таблица 1 рассматривать... не путать, мы и так спутываться. текстовый поправка, поддерживать комитет, сорок один поправка. быть замечание по этот таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1 текстовый поправка, поддерживать комитет, сорок один поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8%
результат: принимать
приниматься.
переходить к таблица 2, это цифровой поправка, отклонять. они сто сорок четыре. быть замечание? быть.
включать режим запись для обоснование по поправка.
мы сейчас записываться, после что объявлять перерыв, надеяться, что успевать.
показывать список записываться.
девять человек.
кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф.
поправка 6.
председательствующий. понятно.
плетнев.
плетнев т. в. я просить вынести на отдельный голосование поправка 54, 56, 57, 84, 92, 144; 107, 113, 118 в один блок; 108, 114, 119 в блок, вместе; 109, 115, 120 тоже в блок; поправка 122 и 89.
председательствующий. дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г. я предлагать вынести на отдельный голосование поправка 7, 10, 19, 41, 42, 65, 76, 80, 86, 90, 93, 95, 105 и 106.
председательствующий. куликов.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. записывать все.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. снимать.
кашин владимир иванович.
кашин в. и. поправка 2, 20, 22, 25, 29, 43, 44, 45, 82, 83, 111, 112.
председательствующий. смолин.
сейчас мы записывать все и объявлять перерыв, я продлять перерыв на тот пять минута, что мы вести запись.
смолин о. н., фракция кпрф.
уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! я просить вынести на отдельный голосование следующий поправка блок: поправка 49, 59 и 62; 50 и 58; 51, 60 и 63; 52, 61 и 64; 81 и 96; 110, 116, 121 и 125.
председательствующий. резник борис львович.
резник б. л., фракция "единый россия".
поправка 97.
председательствующий. поправка 97.
панов валерий викторович. ошибка.
решульский.
решульский с. н. всего один поправка выносить, но очень существенный, 124-ю.
председательствующий. попов сергей александрович.
попов с. а. два поправка: 67-ю и 94-ю.
председательствующий. кнорра.
кнорра а. ф., фракция "единый россия".
поправка 26.
председательствующий. поправка 26.
итак, коллега, просить внимание. ставиться на голосование таблица 2 цифровой поправка, отклонять комитет, без поправка 6, 54, 56, 57, 84, 92, 144, 107, 113, 118, 108, 114, 119, 109, 115, 120, 122, 89, 7, 10, 19, 41, 42, 65, 76, 80, 86, 90, 93, 95, 105, 106, 2, 20, 22, 25, 29, 43, 44, 45, 82, 83, 111, 112, 49, 59, 62, 50, 58, 51, 60, 63, 52, 61, 64, 81, 96, 106, 116, 121, 125, 97, 124, 67, 94, 26.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1%
проголосовать против	23 чело.	5,1%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8%
результат: принимать
таблица приниматься.
объявляться перерыв до 12.35.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время — 12.35. я предлагать зарегистрироваться. быть готовность?
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 17 сечь.)
присутствовать	424 чело.	94,2%
отсутствовать	26 чело.	5,8%
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	26 чело.	5,8%
результат: кворум быть
кворум иметься.
коллега, я предлагать на ваш решение следующий вариант. как я информировать, я оговариваться и в число поправка, который вынести на отдельный голосование депутат смолин, поправка 106 я называть 116-й. мочь мы просто мой выступление для стенограмма учитывать, не переголосовывать? и иметь в вид, что у мы вынести на отдельный голосование не 116-я, а 106-я поправка.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. речь идти о 110-й?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. все понятный: должный быть 110-я, а я, судя по стенограмма, называть 106-ю. итак, у мы вынести на отдельный голосование не 106-я поправка, а 110-я. для стенограмма фиксировать. понятно это, коллега?
из зал. дмитриев выносить.
председательствующий. дмитриев выносить, правильно, а смолин выносить 110-ю. вот поэтому я и говорить, что мы для стенограмма принимать решение о то, что смолин вынести 110-ю, а 106-ю вынести депутат дмитриев.
итак, переходить к обсуждение. депутат кашин борис сергеевич — поправка 6.
включать микрофон.
кашин б. с. уважаемый депутат, поправка связанный с то, что в бюджет расход на российский фонд фундаментальный исследование в 2012-м и в 2013 год урезать на 30 процент. поправка предполагать сохранять этот цифра на уровень текущий год. с этот поправка связывать два проблема. (кстати, министр финансы кудрин, когда мы во фракция обсуждать, давать поручение прорабатывать этот вопрос, однако результат быть нулевой.) первый проблема, связывать с этот поправка. правительство вести безграмотный научно-технический политика, и здесь минфин не виноватый, он выполнять тот поручение, который давать правительство, и не смотреть на то, что два тысяча двести ученый обращаться в правительство с просьба сохранять финансирование фонд фундаментальный исследование. считать это наиболее эффективный форма поддержка наука. что тут делать, я не знать, уже весь легальный форма борьба здесь исчерпывать.
второй проблема связывать уже с минфин. вот татьяна геннадьевна нестеренко, выступать в комитет, сказать, что уверенный в то, что в следующий год, через год, быть подымать финансирование российский фонд фундаментальный исследование. очень хороший заявление, но вставать вопрос: это трехлетний бюджет и зачем тогда так детально давать весь этот цифра? получаться просто пустой работа. поэтому у я вопрос: не хорошо ли еще сильно сгруппировывать цифра на следующий год, чтобы, как говориться, не морочить голова, извинять за выражение?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
васильев ю. в. комитет два раз рассматривать, борис сергеевич, ваш поправка, вы присутствовать, и, в общий-то, как я понимать, получать полный ответ на весь поставлять вы вопрос на заседание комитет. единственно, я вы мочь сказать, что в принцип правильно татьяна геннадьевна сказать о то, что даже в этот год при подача обосновывать предложение по увеличение расход рффи этот предложение мочь быть рассматривать главный распорядитель в ход исполнение бюджет, то быть при желание основной распорядитель они мочь перераспределять данный финансовый ресурс. а на 2012 год — да, вы быть четко сказать, что предполагаться увеличение фонд рффи относительно 2010—2011 год. поэтому поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. я хотеть бы уточнять: 2012, 2013 год — не уменьшать, 2011 год — увеличивать, то быть доводить объем финансирование до уровень 2010 год. казаться бы, логика немножечко обратный. и действительно, мы говорить о то, что вопрос об увеличение ассигнование в 2012 и 2013 год мы рассматривать в следующий цикл.
что касаться то, почему тогда вопрос финансирование отдельный мероприятие у мы обсуждаться более подробно, а другой мы рассматривать в следующий цикл. быть расход, по который приниматься обязательство, приниматься договор. российский фонд фундаментальный исследование такой образ структурировать с точка зрение деятельность по конкурс и по грант, что там такой длинный обязательство в часть вот этот увеличение не возникать. мы обосновывать этот наш предложение, и я думать, что мы обязательно в следующий бюджетный цикл быть рассматривать дополнительно этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 6 из таблица отклонять. комитет — против, депутат кашин борис сергеевич предлагать она поддерживать.
включать режим голосование.
из зал. в принцип алексей леонидович не возражать.
председательствующий. как вы уважительный: они не возражать.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0%
результат: не принимать
поправка оставаться в число отклонять.
по ведение — депутат асеев.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! учитывать напряженность наш повестка и то, что шестьдесят шесть поправка вынести за скобка, у я два предложение: уменьшать время обоснование до один минута и ускорять весь процесс голосование.
председательствующий. ну, ускорять режим — я думать, это сомнение не вызывать.
что касаться обоснование. просто я обращаться к тот, кто обосновывать: коллега, шестьдесят шесть поправка, попробовать укладываться в один минута. соглашаться без голосование или хорошо проголосовать? без голосование согласный укладываться в один минута. договариваться, спасибо.
плетнев тамара васильевна — у она семнадцать поправка. тамара васильевна, пожалуйста, начинать с 54-й.
плетнев т. в. спасибо.
сразу хотеть сказать: сказать по 54-й поправка относиться и ко весь другой мой поправка. первый аргумент, который мы всегда приводить, когда отклонять все, — что нет источник финансирование. поэтому сказать: для весь поправка источник финансирование — наш бюджет. в комитет у мы специалист по бюджет, они должный быть либо перераспределение сделать, либо в дефицит бюджет относить. но не говорить, что нет источник, сказать тогда честно, почему отклонять поправка о выделение 9,5 миллиард на детский сад, на компенсация родитель, о который мы без конец говорить.
законопроект, который мы принимать, уже предусматривать, что у мы в регион этот деньги не быть из федеральный бюджет поступать. этот безобразие: с один сторона, говорить о ребенок, о детский сад, о необходимость они открывать, а с другой сторона, средство выделять для это мало!
председательствующий. укладываться в минута, спасибо.
пожалуйста, комитет.
васильев ю. в. уважаемый тамара васильевна, я, по крайний мера, еще ничто не сказать относительно то, быть источник или нет, поэтому на опережение не работать. не быть я ничто говорить об источник сегодня, чтобы вы быть приятно. это первый.
второй. выплата компенсация часть родительский плата за содержание ребенок в детский сад начинать с 2010 год осуществляться субъект российский федерация, это их компетенция. поправка комитет отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 54 из таблица отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 44 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	71 чело.	15,8%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	71 чело.
не голосовать	379 чело.	84,2%
результат: не принимать
отклоняться.
56-я поправка. тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. вопрос тоже касаться наш ребенок. очень много мы о они говорить, о приоритет тема ребенок, но сейчас видеть, что средство в бюджет на это выделяться очень и очень мало, поэтому на летний детский оздоровительный кампания я просить бы добавлять 18 миллиард.
председательствующий. пожалуйста, депутат васильев.
васильев ю. в. ну, если в исторический аспект посмотреть, то мы увидеть, что в 2009 год этот средство составлять 25,4 миллиард рубль, в 2010-м — 35,4 миллиард рубль, в 2011 год этот расход увеличивать на полмиллиард рубль. поэтому поправка комитет отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 56.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 45 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3%
результат: не принимать
отклоняться поправка.
переходить к обсуждение поправка 57.
пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в. этот поправка также касаться наш ребенок, она касаться их питание в школа. мы говорить об это много год, я каждый год вносить поправка относительно средство на питание школьник, потому что питаться наш ребята крайне скудно, очень плохой. это только по телевидение показывать столовый необыкновенный, когда президент или премьер-министр посещать школа, на самый дело питание скудный, скудно не придумывать. поэтому я просить бы хотя бы 300 миллион на этот цель из федеральный бюджет.
председательствующий. пожалуйста.
васильев ю. в. 300 миллион — это, конечно, очень маленький сумма. я хотеть сказать, что реализация программа мероприятие по организация питание учащийся в общеобразовательный школа в рамка национальный проект "образование" в 2011 год завершаться, на 2012—2013 год она не предусматривать. из-за отсутствие соответствующий расходный полномочие поправка не мочь быть поддерживать комитет.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 57.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4%
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 84. пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в. этот поправка очень актуальный сегодня — у мы постоянно происходить событие техногенный характер и очень много ребенок оставаться сирота в результат этот. поэтому я просить бы на пенсия этот ребенок, который оставаться сирота в результат всевозможный техногенный катастрофа, выделять указывать в поправка сумма.
председательствующий. пожалуйста.
васильев ю. в. в соответствие с федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" пенсия по случай потеря кормилец гражданин — ребенок-сирота, который пострадать от техногенный катастрофа, устанавливать в более высокий размер по сравнение с пенсия другой категория ребенок-сирота. средний размер такой пенсия у мы в российский федерация составлять 7 тысяча 206 рубль, в тот время как социальный пенсия — 4 тысяча 754 рубль. на сегодняшний день такой возможность нет, и поправка мы отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 84.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	83 чело.	18,4%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	83 чело.
не голосовать	367 чело.	81,6%
результат: не принимать
отклоняться поправка.
92-я поправка.
пожалуйста, микрофон плетневый включать.
плетнев т. в. 92-я поправка быть рассматриваться вместе со 108, 114 и 119-й, потому что это один тема — детский пособие.
мы с вы знать, что еще в дума первый созыв, в 95-м год, это пособие устанавливаться, и устанавливаться в размер минимальный зарплата. сейчас оно составлять 100 рубль. просто позор! убирать он совсем не решаться власть, и в тот же время добавка нет. я очень просить бы увеличивать до 500 рубль. деньги здесь большой — 22 миллиард, но то не менее это стоить то.
председательствующий. пожалуйста, обоснование по поправка 92, а также 108, 114 и 119.
васильев ю. в. честно говорить, тамара васильевна, я не понимать: мы что, рассматривать поправка 92, 108 и 114 вместе? но ведь 108-я поправка совершенно никакой отношение не иметь к 92-й, это межбюджетный трансферт для муниципальный образование.
по 92-й. правильно тамара васильевна сказать, что законодательство не предусматривать федеральный надбавка к ежемесячный пособие в размер 500 рубль. на сегодняшний день это компетенция субъект российский федерация. поэтому поправка 92 отклонять. по остальной я...
председательствующий. коллега, поскольку обоснование быть давать по четыре поправка, мы весь они проголосовать.
ставиться на голосование поправка 92.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	84 чело.	18,7%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	84 чело.
не голосовать	366 чело.	81,3%
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 108 голосоваться.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	80 чело.	17,8%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	80 чело.
не голосовать	370 чело.	82,2%
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 114.
голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6%
результат: не принимать
отклоняться.
и голосоваться поправка 119.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 50 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7%
результат: не принимать
не принимать.
обосновывать, пожалуйста, ваш позиция по поправка 144, тамара васильевна.
плетнев т. в. этот поправка касаться то, чтобы пролонгировать программа "ребенок россия". этот программа быть принимать еще первый дума, содержать ряд подпрограмма, иметь, в общий-то, хороший резонанс у мы в общество и показывать, что в тот самый сложный, трудный время все-таки забота о ребенок как-то проявляться. сегодня этот программа выпадать, поэтому просить бы пролонгировать этот программа, там 5,6 миллиард.
васильев ю. в. тамара васильевна, вы правильно сказать, что заканчиваться действие программа именно в 2010 год. если вы я внимательно слушать, то знать, что, когда я выступать, я сказать, что давать вопрос вынести в проект постановление, где предлагаться правительство в 2012 и 2013 год уделять особый внимание данный вопрос при формирование программа. поэтому данный поправка мы отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 144.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 51 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0%
результат: не принимать
отклоняться поправка.
107-я. пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в. 107, 113 и 118-я идти блок. это межбюджетный трансферт субъект федерация. на что? вы весь знать, что у мы сегодня не отменять закон о бесплатный обеспечение учебник, на самый дело давным-давно он уже не исполняться, наверное, тоже отменять неудобно, стыдно, и в тот же время средство не выделяться на приобретение учебник для школа, пту, а на это требоваться довольно большой деньги. но то не менее я просить бы, чтобы вот весь этот год — 2011, 2012 и 2013-й — 15 миллиард. в общий, это условный опять, неточный цифра, но то не менее.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый коллега, расход, связывать с предоставление начальный и средний профессиональный образование, относиться к прерогатива субъект российский федерация, поэтому в федеральный бюджет данный средство не предусматривать. комитет поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 107.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1%
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 113. голосовать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. голосовать за каждый отдельно, но обоснование быть по весь.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	84 чело.	18,7%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	84 чело.
не голосовать	366 чело.	81,3%
результат: не принимать
отклоняться.
и поправка 118.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9%
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 109. пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в. поправка 109 тоже касаться межбюджетный трансферт. один обоснование по поправка 109, 115 и 120. мы знать, что ветеран великий отечественный война у мы все-таки более-менее, худо-бедно обеспечивать, а вот труженик тыл на каждый встреча мы говорить о то, что они, в общий, лишать тот льгота, который иметь ветеран, а они работать в не менее сложный условие в год война. поэтому просить бы поэтапно в течение три год — 120 миллиард, 100 миллиард, затем 80 миллиард, чтобы наконец решать этот проблема, хоть начинать она решать. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. спасибо.
этот поправка касаться социальный поддержка последний военный призыв. хотеть сказать, что в принцип социальный поддержка этот категория уже предоставляться и гражданин, который становиться инвалид вследствии общий заболевание, производиться ежемесячный денежный выплата, как инвалид война. и на 2011 год в бюджет предусматривать средство в сумма 72,5 миллиард рубль.
кроме то, указанный категория гражданин вне зависимость от инвалидность выплачиваться ежемесячный материальный обеспечение в сумма 500 рубль в месяц. на этот цель в 2011 год тоже быть выделять средство — 9,4 миллиард рубль. поэтому комитет поправка отклонять, тамара васильевна.
председательствующий. уважаемый депутат, голосовать три поправка.
сначала голосовать поправка 109. комитет предлагать она отклонять.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. за.
посмотреть, пожалуйста, пульт сапожников, это я обращаться к электронный группа.
показывать результат.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не выдерживать, да. ну, у вы результат очень хороший, девяносто один вы давать стабильно.
результат голосование (12 час. 55 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8%
результат: не принимать
отклоняться поправка.
девяносто второй — сапожник.
поправка 115 голосоваться.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0%
результат: не принимать
отклоняться поправка.
и 120-я поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	83 чело.	18,4%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	83 чело.
не голосовать	367 чело.	81,6%
результат: не принимать
отклоняться.
пожалуйста, тамара васильевна, поправка 122.
плетнев т. в. 122-ю поправка снимать в связь с то, что мы голосовать подобный, о дотация на питание.
поправка 89 касаться наш северянин, который сегодня переезжать из район крайний север и приравнивать к они местность в другой регион и в тот же время не мочь приобретать себя там жилье, и пенсия у они недостойный. поэтому я просить бы на жилье северянин — 1 миллиард.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. проблема действительно очень остро стоять, мы неоднократно она обсуждать здесь, на наш заседание, но я хотеть сказать, что в бюджет на 2011 год закладывать 6,9 миллиард рубль на давать тема. и если случаться ситуация, в который необходимо быть дополнительно выделять 1 миллиард рубль, то главный распорядитель в ход исполнение бюджет мочь сам определяться по выделение этот сумма. поэтому комитет отклонять данный поправка.
председательствующий. спасибо.
правительство не уточнять позиция. два поправка голосовать. мы все-таки должный проголосовать и по поправка 122-й, хотя депутат плетнев сказать, что она она снимать. поскольку мы вынести она на отдельный голосование, я ставить на голосование поправка 122 из таблица отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3%
результат: не принимать
отклоняться.
и поправка 89 ставиться на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3%
результат: не принимать
отклоняться.
дмитриев оксана генриховна обоснование по поправка 7.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, в поправка 7 мы предлагать увеличивать финансирование расход по подраздел "фундаментальный исследование" на поддержка государственный академия наука для то, чтобы они смочь проиндексировать адекватный образ заработный плата сотрудник и коммунальный расход свой учреждение, а также профинансировать целый ряд функция, который осуществлять этот учреждение.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. по первый часть поправка я хотеть сказать, что на 2011 год предполагаться дополнительно много 62 миллиард рубль, что в принцип, по подсчет, полностью покрывать потребность для реализация программа фундаментальный научный исследование. что касаться второй часть поправка — в часть российский академия наука, — предусматривать 37,1 миллиард рубль, что на 4,9 миллиард рубль много, чем в 2010 год. поэтому комитет поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 7.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0%
результат: не принимать
отклоняться.
пожалуйста, по 10-й поправка, оксана генриховна.
дмитриев о. г. в поправка 10 мы предлагать снимать с подраздел "другой общегосударственный вопрос" 54 миллиард. здесь у я более четкий уточнение, с какой конкретно целевой статья расход снимать — это статья 0920305, по который мы, к сожаление, не получать данный, хотя запрашивать. когда уважаемый алексей леонидович присутствовать у мы на заседание фракция, мы попросить расшифровка по этот статья 0920305 на 97 миллиард, направлять специальный письмо, где четко указывать целевой статья расход, по который хотеть бы иметь расшифровка. мы совершенно ясно понимать, что статья 0920305 — это некоторый резерв правительство, потому что именно с она сейчас снимать по поправка правительство 11 миллиард на погашение дефицит фонд социальный страхование. еще раз уточнять, что снимать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно.
пожалуйста, алексей леонидович или татьяна геннадьевна.
пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. очень хорошо, что сейчас можно проверять по электронный база государственный дума разъяснение и расшифровка по этот направление бюджет. это быть своевременно представлять в комитет по бюджет и зафиксировать в электронный база, размещать комитет. это можно проверять, сейчас это делаться элементарно.
что касаться собственно содержание — если посмотреть расшифровка, — то это ассигнование на уплата налог бюджетный учреждение, ассигнование на исполнение судебный иск. мы считать, что изменение по ассигнование по данный направление серьезно ухудшать ситуация с доход субъект. собственно говорить, уплата налог на имущество с этот статья и идти. не нужно рисковать, такой сумма предусматриваться для то, чтобы исполнять судебный решение.
мы не поддерживать.
председательствующий. позиция комитет.
васильев ю. в. комитет не поддерживать данный поправка, потому что она касаться все-таки и уменьшение расход, связывать с обеспечение жилье ветеран великий отечественный война.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 10. комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	37 чело.	8,2%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	37 чело.
не голосовать	413 чело.	91,8%
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 19. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г. мы предлагать увеличивать финансирование по раздел "национальный оборона", прикладной научный исследование в область национальный оборона.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, комитет.
васильев ю. в. если говорить о расход по данный статья, то они связанный, иметь целевой характер и направлять на выполнение обязательство по ратифицировать конвенция о запрещение разработка, производство и накопление запас бактериологический оружие.
ну а если говорить об увеличение расход на научный исследование и разработка в область национальный оборона, то нужно сказать, что в 2011 год они увеличивать на 15 миллиард рубль. поэтому комитет не поддерживать данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 19. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3%
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 41. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г. мы предлагать снимать взнос в уставный капитал акционерный общество "особый экономический зона", потому что мы считать, что этот неэффективный расходование бюджетный средство. мы пока не видеть никакой значимый результат с точка зрение инновационный сдвиг и технико-внедренческий эффект в этот особый экономический зона, особенно когда осуществляться взнос в уставный капитал. мы считать, что этот средство следовать направлять на другой цель в область инновационный развитие.
председательствующий. пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. правительство не поддерживать данный поправка. ассигнование предусматривать, в тот число в рамка закон "об особый экономический зона...", на мера по участие государство в создание инфраструктура. конкретно сейчас стоять вопрос об ассигнование, который помогать создание инфраструктура в ульяновск, тольятти, хабаровск, самарский область в целое. это новый инфраструктура и конкретный новый рабочий место. мы не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 41. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0%
результат: не принимать
отклоняться.
пожалуйста, оксана генриховна. поправка 42.
дмитриев о. г. мы предлагать не вкладывать дополнительно 25 миллиард в вид субсидия корпорация "роснано", потому что считать, что использование огромный средство корпорация быть неэффективный. иметь смысл бюджетный средство направлять на инновационный развитие и поддержка наука по другой механизм, что отражать и в наш поправка, и в поправка коллега из компартия.
председательствующий. пожалуйста, кто быть позиция обосновывать? правительство, да?
пожалуйста.
нестеренко т. г. правительство не поддерживать данный поправка. это не увеличение взнос, это восстановление тот сумма, который быть изымать из компания во время финансовый кризис, для то чтобы обеспечивать сбалансированность федеральный бюджет. на самый дело мы сейчас восстанавливать ровно тот позиция, который быть закреплять в закон, который как раз разрешать мы проводить этот операция.
председательствующий. поправка 42. определяться, коллега.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6%
результат: не принимать
отклоняться.
пожалуйста, оксана генриховна. поправка 65.
дмитриев о. г. в 65-й поправка мы предлагать увеличивать ассигнование на финансирование вуз, то быть бюджетный учреждение в система высокий и профессиональный образование, на повышение заработный плата бюджетник, который мы предлагать осуществлять с 1 январь 2011 год, повышать на 25 процент. плюс мы предлагать адекватный образ индексировать весь остальной расход бюджетный учреждение в система высокий и профессиональный образование.
председательствующий. пожалуйста, правительство.
нестеренко т. г. правительство не поддерживать данный поправка, в соответствие с обсуждать подход зарплата проиндексировать с поправка на инфляция.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 65. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6%
результат: не принимать
отклоняться.
пожалуйста, депутат дмитриев. поправка 76.
дмитриев о. г. мы предлагать увеличивать ассигнование на высокотехнологичный вид медицинский помощь. это действительно эффективный программа — финансирование особо сложный, дорогостоящий вид лечение. у наш федеральный клиника быть еще неиспользованный возможность и мощность, и если быть дополнительный финансирование, то они быть делать много дорогостоящий операция и человек не приходиться за этот операция платить. поэтому мы предлагать здесь увеличивать ассигнование.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
васильев ю. в. уважаемый депутат, хотеть вы сказать, что в бюджет 2011 год на этот цель, то быть на высокотехнологичный медицинский помощь, запланировать 42,1 миллиард рубль. по сравнение с прошлый год, то быть с этот год, с 2010-м, увеличение составлять 10 миллиард рубль, то быть 30 процент. да, можно ставить вопрос о то, чтобы еще увеличивать, как говорить уважаемый депутат оксана генриховна, но главный распорядитель мочь решать этот вопрос в ход исполнение бюджет. поэтому комитет отклонять данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 76. комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 10 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1%
результат: не принимать
отклоняться.
пожалуйста, оксана генриховна. поправка 80.
дмитриев о. г. мы предлагать увеличивать ассигнование на прикладной исследование в область здравоохранение, потому что считать, что этот приоритетный направление. весь страна сейчас, пытаться выигрывать время, первый половина XXI век, резко увеличивать ассигнование в область медико-биологический исследование. это, кстати, являться один из основной приоритет, который отмечать президент российский федерация. мы предлагать увеличивать здесь ассигнование.
председательствующий. пожалуйста, кто обосновывать?
позиция правительство, пожалуйста.
нестеренко т. г. ассигнование по этот направление увеличивать на 28 процент по сравнение с текущий год, как и ассигнование, о который я говорить в связь с предыдущий поправка, об их увеличение на 30 процент. темп увеличение ассигнование должный соответствовать и мощность, и потребность, а не просто увеличение сумма. это то, что необходимо, чтобы выполнять задача, который поставлять по этот направление.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 80. правительство и комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 11 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6%
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 86.
пожалуйста, обосновывать, оксана генриховна.
дмитриев о. г. поправка касаться увеличение целевой ассигнование на приобретение жилье вынужденный переселенец и касаться один из область, в частность иркутский.
председательствующий. пожалуйста.
васильев ю. в. уважаемый коллега, средство на приобретение жилье вынужденный переселенец оставлять на уровень 2010 год. если действительно быть необходимость увеличивать, то главный распорядитель мочь это решать в ход исполнение бюджет 2011 год. поэтому комитет отклонять данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 86.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 12 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8%
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 90.
пожалуйста, обосновывать, оксана генриховна.
дмитриев о. г. поправка депутат грачев: увеличение ассигнование на приобретение жилье гражданин, выезжать из район крайний север. это давний проблема, нерешаемый, и, конечно, она требовать значительный увеличение ассигнование.
председательствующий. пожалуйста, правительство.
нестеренко т. г. финансирование на уровень прошлый год, и этот ассигнование предусматривать в закон о бюджет, поэтому мы не поддерживать увеличение по данный направление.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 90.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 13 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3%
результат: не принимать
отклоняться.
пожалуйста, депутат дмитриев. поправка 93.
дмитриев о. г. мы полагать, что инфляция реальный быть высокий, чем закладывать в проект бюджет. соответственно мы считать, что на адекватный уровень инфляция нужно индексировать и ежемесячный денежный выплата ветеран и инвалид, поэтому мы здесь предлагать увеличение ассигнование на этот цель.
председательствующий. наверное, правительство быть отвечать.
пожалуйста.
нестеренко т. г. бюджет представлять сбалансированный, он основывать на прогноз социально-экономический развитие, он сбалансировать и по доход, и по расход. если мы в течение год увидеть изменение социально-экономический положение, то в соответствие опять же с норма закон мы должный быть все социально обусловливать, публичный нормативный обязательство проиндексировать с учет текущий, уточнять уровень инфляция, и правительство прийти в парламент и вносить предложение по уточнение бюджет. но тогда соответственно на уровень инфляция меняться все — и объем ввп, и соответственно доход. сбалансированный предложение быть представлять в парламент. мы не поддерживать сейчас.
председательствующий. понятный позиция.
ставиться на голосование поправка 93. правительство и комитет против. то быть фактически проблема решаться, но другой способ. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6%
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 95. пожалуйста, обосновывать, оксана генриховна.
дмитриев о. г. это поправка депутат грачев, в который предлагаться увеличивать ассигнование на финансирование различный выплата гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс.
председательствующий. пожалуйста, правительство.
нестеренко т. г. в бюджет предусматриваться ассигнование, вытекать из уже принимать закон. ровно в соответствие с закон о "чернобылец" предусматривать необходимый ассигнование, а не наоборот: сначала ассигнование, потом закон меняться. поэтому необоснованный увеличение ассигнование в этот размер мы не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 95. правительство обосновывать свой позиция, оно не поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0%
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 105.
пожалуйста, обосновывать.
дмитриев о. г. я хотеть потратить тридцать секунда, чтобы сказать следующий.
вы знать, весь наш фракция очень удовлетворять ваш ответ, татьяна геннадьевна, в связь с предыдущий наш поправка, что вначале приниматься закон, а потом ассигнование в бюджет. как правило, когда мы предлагать социальный закон, мы он отклонять по причина то, что средство не закладывать в проект бюджет.
теперь по повод поправка 105 и 106 сразу. в концепция наш альтернативный бюджет предлагать не раскручивать пирамида внутренний долг и сокращать внешний заимствование. мы предлагать другой источник покрытие дефицит, за счет это мы мочь иметь экономия на расход на обслуживание долг. здесь мы предлагать сокращать расход на обслуживание долг, если быть принимать наш предложение по иной источник покрытие дефицит, мы показывать, какой реально быть экономия по обслуживание долг.
председательствующий. правительство готовый давать комментарий по два поправка — по 105-й и 106-й?
пожалуйста.
нестеренко т. г. я обращать внимание, коллега, что в данный случай предлагаться поправка только по один год, и абсолютно понятно, почему по один год. за один год использовать весь резервный фонд, а в 2012—2013 год выскочить на огромный расход, на обслуживание долг по обязательство, который за этот время раскручиваться — вот здесь как раз нет, наверное, смелость увеличивать, показывать реально, что же быть далеко. у мы бюджет трехлетний, и поэтому рассматривать вот так вопрос о снятие расход на обслуживание долг в один год, не говорить о то, что быть далеко, по крайний мера безответственно.
мы не поддерживать данный поправка, поскольку она абсолютно несбалансировать.
председательствующий. комитет согласный с этот позиция правительство, юрий викторович?
васильев ю. в. комитет не поддерживать данные поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 105.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4%
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 106, поскольку обоснование даваться по два поправка. голосовать, коллега.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 18 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2%
результат: не принимать
отклоняться.
переходить к поправка, который вынести на отдельный голосование депутат кашин владимир иванович. поправка 2. пожалуйста, обосновывать.
кашин в. и. спасибо.
этот поправка касаться предложение снимать 100 миллиард рубль с раздел "общегосударственный вопрос". мы считать, что в период кризис, в период напряженность в решение вопрос социальный план, экономический план можно обходиться и сумма несколько меньший, то быть 688 миллиард оставаться бы на общегосударственный расход.
видно, что сегодня и на саммит, и на международный совещание, и на другой, как говориться, представительский расход очень много запланировать, на наш взгляд, тратиться не совсем эффективно средство. мы предлагать снимать этот средство для то, чтобы они быть источник финансирование для решение и социальный проблема, и экономический проблема. и хотеть бы, чтобы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. кто обосновывать? пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый коллега, в целое по этот раздел увеличение составлять только 63 миллиард рубль, и в основной это тоже связанный с социальный вопрос и с заработный плата, денежный довольствие работник таможенный служба, судья. если мы снимать 100 миллиард рубль, то это приводить прежде все к неисполнение этот обязательство со сторона государство. поэтому комитет отклонять данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 20 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0%
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 20. пожалуйста, владимир иванович.
кашин в. и. этот поправка касаться также предложение о снятие 100 миллиард с направление, связывать в первый очередь с правоохранительный деятельность и национальный безопасность. деньги, который выделяться на этот деятельность, сопоставимый чуть ли не с выделять на "национальный экономика". мы считать, что идти излишний милитаризация наш внутренний войско, и, что касаться мвд, уже достаточно в этот план — мало средство на запланировать реформирование, этот деньги мочь бы становиться источник для решение более насущный сегодняшний проблема, который касаться и материнство, и детство, и развитие сельский хозяйство. просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, правительство.
нестеренко т. г. мы не поддерживать данный поправка. ассигнование по данный раздел направлять на исполнение обязательство, вытекать из соответствовать закон, регулировать правоохранительный деятельность.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 20.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	66 чело.	14,7%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	67 чело.
не голосовать	383 чело.	85,1%
результат: не принимать
отклоняться поправка.
пожалуйста, поправка 22.
кашин в. и. если можно, поправка 22 и 25.
председательствующий. поправка 22 и 25 вместе.
кашин в. и. речь идти о предложение, связанный с то, чтобы добавлять на "национальный экономика" 70 миллиард рубль. в первый очередь мы иметь в вид, что на модернизация 156 миллиард рубль... если учитывать, что огромный средство направляться в "сколково", то поддержка наш наукоград и другой вопрос, связывать с реорганизация, реконструкция, обновление основной фонд, в тот число и в промышленность, и в сельский хозяйство, и в радиоэлектроника... мы считать, что как-то надо компенсировать то, что выпадать и уходить на "сколково", вот этот дополнительный сумма. просить поддерживать этот поправка.
и поправка 25. речь идти о выделение дополнительный 50 миллиард рубль на наш многострадальный сельский хозяйство. здесь четыре федеральный программа, но мы с вы знать, что у мы происходить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, поскольку сразу два поправка.
кашин в. и. мы знать, что у мы происходить с плодородие почва — деградировать даже наш чернозем, не говорить уже о заболачивание, засоление и так далее, и то подобный. мы мочь потерять, в общий-то, то, что мы называть основной фонд решение продовольственный проблема. мы предлагать сюда добавлять 16 миллиард.
второй часть — это тоже, так сказать, системно и важно — 30 миллиард добавлять на то, чтобы решать проблема государственный регулирование, в тот число в часть проведение системный интервенция, и по 2 миллиард на то, что касаться вопрос, связанный с основополагающий система развитие рыболовство. в этот направление также происходить очень серьезный негативный явление. принятие этот поправка помогать бы решать многий проблема, связывать с возрождение наш сельский хозяйство, восстановление земля и наш...  (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться второй минута.
пожалуйста, татьяна геннадьевна, по 22-й и 25-й взаимосвязанный поправка.
нестеренко т. г. правительство не поддерживать данные поправка. по весь перечисленный направление развитие экономика — кстати, ассигнование по раздел в целое увеличивать на 160 миллиард рубль по сравнение с текущий год — быть программа развитие, на соответствующий год предусматривать ассигнование, то быть весь вопрос должный решаться, что называться, по мера возникновение и создание необходимый условие для реализация, скажем так, последующий этап, то быть программный способ, а не путем увеличение ассигнование, который в принцип даже и осваивать нельзя, и нельзя быть, ну, как бы выдерживать общий направление в соответствующий отрасль.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 22.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	70 чело.	15,6%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	71 чело.
не голосовать	379 чело.	84,2%
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 25. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	81 чело.	18,0%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	82 чело.
не голосовать	368 чело.	81,8%
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 29.
пожалуйста, владимир иванович.
кашин в. и. ну конечно, объяснение причина отклонение, вообще-то, даже смешной, ведь мы же она и предлагать для то, чтобы адекватно решать назревать проблема как раз в этот федеральный программа.
поправка 29 в подраздел "лесной хозяйство" предусматриваться добавление 20 миллиард. мы с вы видеть лето этот год, к что приводить неуважение к среда, место обитание и тот наш главный богатство, который называться лесной хозяйство. дело в то, что 1,8 миллион гектар — это средний цифра — сегодня не возобновляться, не воспроизводиться, и мы предлагать как раз вот этот средство направлять на воспроизводство наш лес, решение проблема их охрана, то быть на принятие соответствующий мера, чтобы, как говориться, вернуть долг наш лес. просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. я как раз и говорить в свой пояснение по предыдущий поправка о то, что ассигнование на весь перечислять вы направление рассматривать и учитывать правительство в соответствующий программа, который сбалансировать. например, на этот программа ассигнование увеличивать по этот направление по сравнение с прошлый год на 64 процент, дополнительно быть выделять 12 миллиард рубль. поэтому говорить о то, что можно какой-то образ решать вопрос через дополнительный увеличение ассигнование... правительство не мочь это поддерживать, потому что уже все взвешивать и все рассчитать и учитывать в бюджет по этот направление.
председательствующий. обоснование давать. ставиться на голосование поправка 29. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6%
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 43.
пожалуйста, владимир иванович.
кашин в. и. олег викторович, поправка 43, 44 и 45, если можно.
председательствующий. хорошо.
кашин в. и. еще раз хотеть сказать, я понимать, что быть небольшой увеличение в связь с пожар, в связь с то, что случаться, но оно неадекватный, этот увеличение. если взять 2012 и 2013 год, то мы увидеть, что там и этот увеличение нет. поэтому мы и предлагать это не просто ради то, чтобы то, что сгорать, как-то восстанавливать и что-то сделать, а чтобы ассигнование быть адекватный истребление наш лес, по-другому это не называть. 2 миллион гектар мы каждый год вырубать, еще самовольный вырубок неизвестно сколько, плюс у мы с вы за последний пять год сгорать 6,5 миллион гектар лес. и еще раз повторять: 1,8 миллион гектар не возобновляться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время.
кашин в. и. поэтому вот в этот план как раз и разговор-то.
что касаться жилищно-коммунальный сфера. ну, вот в этот направление мы также предлагать увеличивать соответственно в 43-й поправка на 50 миллиард рубль: 30 миллиард — по жилищный хозяйство и 20 миллиард — по коммунальный хозяйство. вот почему мы и объединять поправка в этот блок. но ситуация, который связанный сегодня в тот число и с определенный снижение по этот блок... это не соответствовать тот проблема, который быть сегодня и с аварийный, и с ветхий жилье, и с тот проблема по сеть, иметь огромный износ. и вот на этот направление, безусловно, надо не только не снижать, а надо увеличивать. и мы, по большой счет, еще в 2008 год договариваться, и тогда, до 2008 год, динамика быть приличный с точка зрение увеличение средство для решение этот проблема. ну посмотреть по реальный жизнь, куда мы скатиться с жилищный строительство, куда мы скатиться сегодня с обновление коммунальный средство! это же катастрофа, по большой счет! и мы поэтому как раз и говорить о то, что надо увеличивать этот средство для то, чтобы в конец конец по этот важный направление приближаться хотя бы к тот цифра, который иметь в 2008 год, с точка зрение решение проблема, в частность проблема переселение из ветхий и аварийный жилье и другой проблема, который сегодня беспокоить многие и многий наш территория, а также для то, чтобы снимать и соответствовать дисбаланс, и рогатка и преграда на этот направление.
просить поддерживать. посмотреть, что с очистный сооружение происходить: мы сегодня сбрасывать в вода 70 кубический километр сток, из который очищать сток весь 3 миллиард...  (микрофон отключать.)
председательствующий. три минута проходить.
ставить на голосование поправка... а, просить прощение, татьяна геннадьевна. поправка 43, 44, 45.
нестеренко т. г. правительство не поддерживать. обоснование, аналогичный то, который быть давать ранее по другой поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 43.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0%
результат: не принимать
отклоняться.
голосоваться 44-я поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	83 чело.	18,4%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	84 чело.
не голосовать	366 чело.	81,3%
результат: не принимать
отклоняться.
45-я поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1%
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 82. пожалуйста, владимир иванович кашин.
кашин в. и. если можно, олег викторович, обосновывать поправка 82, 83, 111 и 112 в один блок.
председательствующий. да, пожалуйста, обосновывать.
кашин в. и. поправка 82. речь идти об увеличение по раздел "социальный политика" на 40 миллиард рубль. мы с вы знать, что в целое по раздел "социальный политика" идти уменьшение почти на 400 миллиард. мы называть, пытаться называть бюджет социальный, но вот чуть только заштормить, и сразу первый источник, который попадать под нож, под секвестр, — это из раздел "социальный политика".
здесь у мы проблема много, в тот число и индексация пенсия, пенсионный обеспечение, и то, что закладывать по бюджетник, дополнительный индексация. и мы видеть, что тот средство, который сегодня запланировать, даже с учет увеличение, или индексация, на 6—8 процент, в любой случай не успевать за инфляция. сегодня инфляция запланировать 6,5, но наверняка быть около 8—9 процент. а для основный масса человек, для тот, кто чувствовать инфляция через жилищно-коммунальный хозяйство, кто чувствовать инфляция через цена в магазин, то быть для абсолютный большинство наш население, инфляция в реальный жизнь несколько другой. и поэтому мы как раз и предлагать увеличение вот в этот план (соответственно 83-я поправка) также на 40 миллиард.
что касаться 111-й поправка, речь идти о межбюджетный трансферт и о дотация. мы не раз уже говорить, что у мы в этот план ущемлять являться, конечно, субъект российский федерация. сегодня на они сваливаться гора полномочие, исполнение который они, к сожаление, не мочь осуществлять. и в первый очередь я иметь в вид социальный блок, жилищный строительство. мы видеть, что сегодня идти снижение почти на 33 миллиард рубль только лишь по материнство и детство в часть летний отдых учащийся, и много другой вопрос на этот направление. весь это взваливать сегодня большой трудность на плечо наш субъект федерация.
но это касаться, конечно, не только социальный блок. мы хотеть бы, чтобы в бюджет наш субъект федерация быть закладывать и возможность для перспективный развитие. в этот отношение я иметь в вид и агропромышленный комплекс, и промышленность, и в принцип тот же модернизационный составлять, который мочь бы в система как-то подымать наш регион. сегодня и пирамида изъятие налог не в польза регион, но полномочие все равный отдавать они. поэтому мы также предлагать увеличивать на 40 миллиард рубль и межбюджетный трансферт, и все, что касаться дотация, то быть аналогичный образ поддерживать регион, с то чтобы у они быть много возможность планово, устойчиво проводить законодательный составлять в часть исполнение тот полномочие, который на они возлагать. мы с вы знать, что у мы сегодня шестьдесят восемь регион дотационный, а по этот бюджет при исполнение добавлять полномочие, бояться, они быть много семьдесят пять, поэтому мы и хотеть бы на этот направление как-то обозначать тенденция и давать дополнительный средство в такой количество, чтобы наш регион чувствовать забота центр и депутат, чтобы это помогать он в решение этот задача.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. правительство не поддерживать данный поправка. уменьшение...
председательствующий. там четыре они.
нестеренко т. г. да, четыре поправка. в целое первый часть поправка касаться увеличение по раздел "социальный политика". ассигнование по данный раздел точно вытекать из существующий обязательство. как раз практически на девяносто девять процент ассигнование связывать с публичный расходный обязательство, поэтому нет никакой сомнение, что в необходимый объем ассигнование предусматривать.
что касаться уменьшение ассигнование по сравнение с этот год, то это связанный как раз с уменьшение дотация пенсионный фонд, дефицит который снижаться в связь с введение с 1 январь следующий год новый ставка социальный взнос. поэтому это обусловливать, вполне объяснимый изменение.
что касаться межбюджетный трансферт, субвенция по передавать полномочие просчитывать в соответствие с закон, субсидия по софинансировать полномочие просчитывать в соответствие с решение, связанный с совместный полномочие, и дотация рассчитать исходить из положение бюджетный кодекс, проиндексировать на уровень инфляция.
поэтому весь этот позиция мы не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 82. правительство и комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2%
результат: не принимать
отклоняться.
голосоваться поправка 83.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	84 чело.	18,7%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	85 чело.
не голосовать	365 чело.	81,1%
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 111.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0%
результат: не принимать
отклоняться.
и поправка 112.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3%
результат: не принимать
отклоняться.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. что вы, ради народный деньги васильев готовый стоять весь день.
переходить к поправка депутат смолин: 49, 59, 62-я, вместе.
пожалуйста, смолин олег николаевич, обосновывать три поправка.
смолин о. н. да, уважаемый олег викторович. три поправка, три минута, один голосование, они весь связанный.
я начинать с тот, уважаемый коллега, что большинство мой поправка касаться образование. я думать, в этот зал никто не надо агитировать, что образование и наука — это наш единственный реальный шанс осуществлять модернизация. к сожаление, в бюджет 2011—2013 год вопрос финансирование образование, на мой взгляд, представлять очень слабо. вроде бы даже серьезно увеличиваться бюджет 2011 год — на 28 процент, но почти весь деньги доставаться не образование, а так называть естественный монополия, о что мы сказать поздно.
теперь о поправка 49, 59 и 62. мы предлагать, уважаемый коллега, выделять 85 миллиард рубль — сумма достаточно большой — на выплата беспроцентный возвратный субсидия студент вуз, который обучаться на внебюджетный основа. я вы напоминать, что сейчас у мы абсолютный большинство студент, около два треть, обучаться за собственный деньги. во весь страна, в который такой же низкий доля бюджетный студент, тип штат или великобритания, в этот случай вводиться крайне льготный образовательный кредит. в россия тоже проводиться эксперимент по образовательный кредит, но в близкий три год выделяться по 706 миллион рубль на этот самый образовательный кредит. по наш оценка, примерно каждый третий российский студент-внебюджетник остро нуждаться в поддержка, поэтому полагать, что на самый дело надо выделять примерно в сто двадцать раз много.
мы считать, что не сокращать надо количество российский студент, а наоборот, они поддерживать, тогда качество образование быть не падать, как это происходить сейчас, а быть нарастать, потому что, для то чтобы нормально учиться, студент нужно быть как-то обеспечивать.
просить поддерживать поправка.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
васильев ю. в. уважаемый коллега, мы тоже стоять на позиция, что нужно улучшать материальный обеспечение наш студент, но в данный случай то, о что говорить уважаемый олег николаевич, не предусматривать наш законодательство, и перед то, как решать этот вопрос, нужно вносить изменение в закон "об образование". поэтому данные три поправка комитет не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 49. они взаимосвязанный, они можно голосовать единый... ставиться на голосование поправка 49, 59, 62. комитет предлагать они отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	96 чело.
не голосовать	354 чело.	78,7%
результат: не принимать
не принимать.
поправка 50 и 58. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. тот же схема: два минута и один голосование.
уважаемый коллега, поправка 50 и 58 мы попросить вы проголосовать за увеличение стипендия студент в средний специальный учебный заведение, по-старому говорить, в техникум. я напоминать, что двадцать год назад стипендия этот студент составлять порядок 55 процент от прожиточный минимум. если учитывать, что во второй квартал этот год прожиточный минимум работать человек составлять порядок 6 тысяча 70 рубль, то соответственно студенческий стипендия в ссуз составлять порядок 7 процент от этот самый прожиточный минимум, даже чуть-чуть мало. мы просить подымать этот уровень хотя бы до 40 процент от прожиточный минимум, чтобы студент иметь реальный поддержка.
кстати, напоминать, что на парламентский слушание, который проводить думский комитет по образование, то быть наш комитет, в рекомендация содержаться официальный предложение подымать студенческий стипендия в ссуз и пту до прожиточный минимум. мы просить хотя бы на 40 процент исполнять рекомендация парламентский слушание, проводить наш комитет.
спасибо.
председательствующий. комитет или правительство? комитет.
пожалуйста.
васильев ю. в. уважаемый коллега, в бюджет на 2011 год сумма на увеличение стипендиальный обеспечение учащийся предусматривать в размер 42,2 миллиард рубль, на 2012 и 2013 год — по 43,9 миллиард рубль.
хотеть напоминать, что с 1 сентябрь 2011 год стипендия быть увеличивать на 6,5 процент, и также хотеть напоминать, что в соответствие с нынешний законодательство устанавливать соответствующий уровень стипендия. поэтому комитет отклонять данные два поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование взаимосвязанный поправка 50 и 58. комитет возражать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	96 чело.	21,3%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	96 чело.
не голосовать	354 чело.	78,7%
результат: не принимать
отклоняться поправка.
обоснование по поправка 51, 60, 63. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. олег викторович, тот же схема.
председательствующий. да, пожалуйста.
смолин о. н. я хотеть обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на два обстоятельство.
обстоятельство первый. в эпоха так называть застой стипендия студент обычный вуз составлять 80 процент от прожиточный минимум, а стипендия студент технический вуз быть даже большой прожиточный минимум. я не знать, можно ли в данный случай применять статья 55, часть 2, конституция российский федерация насчет то, что не должный приниматься закон, умалять право и свобода, поскольку речь идти о советский период, но вообще неплохо быть бы иногда оглядываться в прошлое, если в он быть что-то хороший.
сейчас студенческий стипендия составлять порядок 20—21 процент от прожиточный минимум, расчетный студенческий стипендия. более то, уважаемый коллега, я хотеть напоминать, что два год студенческий стипендия не повышаться, то быть реально понижаться по отношение не только к официальный инфляция, но еще много к прожиточный минимум. в следующий год, как отмечать министерство экономический развитие российский федерация, тенденция опережающий рост цена на товар первый необходимость сохраняться. так называть повышение стипендия на 6,5 процент с 1 сентябрь реально означать, что они быть увеличивать на 2,2 процент, поскольку речь идти о четыре месяц из двенадцать. и соответственно, мы должный признавать, что обеднение, чтобы не сказать обнищание, студент в 2011 год запланированно продолжаться.
мы просить вы подымать студенческий стипендия не до 80 процент от прожиточный минимум, как быть двадцать год назад, а хотя бы до половина прожиточный минимум или чуть много — до 55 процент. просить поддерживать поправка.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
васильев ю. в. поправка комитет не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 51, 60 и 63 как взаимосвязанный. позиция комитет отрицательный.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	97 чело.	21,6%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	97 чело.
не голосовать	353 чело.	78,4%
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 52, 61 и 64.
пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, и наконец, о заработный плата преподаватель тот учебный заведение, который финансироваться из федеральный бюджет. напоминать еще раз, что два год этот заработный плата не повышаться, то быть в реальный деньги снижаться по отношение к официальный инфляция и к цена на товар первый необходимость. кстати, по официальный данные, если, скажем, в последний квартал 2008 год прожиточный минимум составлять 5 тысяча 86 рубль рубль, то во второй квартал 2010 год — уже 6 тысяча 70 рубль, то быть рост примерно на 20 процент. зарплата не повышаться. это первый.
второй. по официальный данные росстат, в первый квартал текущий год заработный плата в сфера образование, включая профессор вуз, составлять 64 процент от заработный плата в производственный отрасль народный хозяйство. для сравнение: в штат два год назад — 129 процент. может, поэтому экономика американский более модернизированный, чем наш?
третий. совсем недавно здесь проходить всероссийский акция протест, около дума стоять около тысяча человек в пикет, не только работник вуз, но и более обеспеченный, более оплачивать московский учитель. в следующий раз прийти, надеяться, уже не один тысяча, а по крайний мера десять, если быть продолжать то же самый.
и последний. мы собираться повышать, так сказать, заработный плата российский интеллигенция на 6,5 процент с июнь, то быть примерно на 3,5 процент в расчет на год. это опять же низкий ожидать официальный среднегодовой инфляция. другой слово, мы планировать дальнейший обнищание российский интеллигенция. если кто-то думать, что при нищий интеллигенция можно проводить модернизация страна, я вы хотеть сказать, что нет ни один такой страна, я другой такой страна не знать, ни один страна в мир такой опыт не иметь.
я просить выполнять поддерживать профсоюз работник образование и весь бюджетный сфера требование об индексация заработный плата.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
васильев ю. в. уважаемый коллега, в бюджет предусматривать индексация заработный плата бюджетник с 1 июнь 2011 год на 6,5 процент, поэтому поправка депутат смолина комитет не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 52, 61, 64.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 48 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	96 чело.
не голосовать	354 чело.	78,7%
результат: не принимать
отклоняться этот поправка.
поправка 81 и 96.
пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! поправка 81 и 96 касаться другой тема, они касаться поддержка общественный организация инвалид.
прежде все я с удовольствие хотеть сказать спасибо минфин, и в частность татьяна геннадьевна, за то, что в следующий год поддержка общественный организация инвалид увеличиваться с 800 до 950 миллион рубль. но вместе с то, уважаемый коллега, повышение не производиться с 2006 год, то быть оно не покрывать реальный инфляция.
но главное не в это, главный в другой. год теперь уже семь назад председатель правительство российский федерация, а тогда президент российский федерация владимир путин на весь страна заявлять абсолютно правильный вещь, а именно: бюджет российский федерация не должный формироваться за счет инвалид. так вот я сообщать, что в 2008 год только по всероссийский общество слепой (официальный данные) налоговый выплата составлять порядок 929 миллион рубль, то быть в три с лишний раз много, чем получать всероссийский общество слепой. похожий картина по другой общественный организация инвалид.
мы понимать, какой сегодня быть результат голосование, но настоятельно просить правительство — мы готовый представлять весь расчет — исполнять наконец заявление, поручение президент, а ныне председатель правительство. просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. татьяна геннадьевна, к вы вопрос.
нестеренко т. г. я хотеть подтверждать, что уже буквально ко второй чтение мы учитывать предложение, в тот число и депутат смолин, об увеличение субсидия общественный организация именно на выпадать доход, связывать с уплата взнос, поэтому мы считать, что не ухудшать положение этот организация.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 81 и 96.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6%
результат: не принимать
поправка отклоняться.
еще три взаимосвязанный поправка — поправка 110, 116, 121.
пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, поправка касаться социальный поддержка человек, подвергаться политический репрессия и впоследствии реабилитированный. мы постоянно слышать, когда предлагать тот или иной законопроект, что соответствовать средство не предусматривать в бюджет, поэтому закон принимать нельзя. когда же мы предлагать предусматривать соответствующий средство в бюджет, мы говорить, что нет закон.
так вот в данный случай быть и поправка в бюджет, и законопроект. с 2007 год в соответствующий комитет государственный дума находиться подготовить мы законопроект о поддержка человек, подвергаться политический репрессия и поздно реабилитированный. причем цена этот законопроект уменьшаться. первоначально мы полагать, что она быть составлять порядок 17 миллиард рубль, теперь мы, по приблизительный расчет, оценивать он так: в 2011 год — 12 миллиард, в 2012-м — 9 миллиард и в 2013-м — 6 миллиард рубль. если законопроект пролеживать еще три год, скоро поддерживать быть некого.
уважаемый коллега, в этот зал многие любить либо постоять у соловецкий камень, либо попроклинать проклятый режим за репрессия, но гораздо полезно, на мой взгляд, для человек быть бы, если бы мы принимать этот поправка и затем срочно на ее основа соответствующий законопроект. просить поддерживать.
председательствующий. кто быть обосновывать? комитет?
пожалуйста.
васильев ю. в. уважаемый коллега, хотеть вы сказать, что в бюджет на 2011, 2012 и 2013 год предусматривать субсидия на социальный поддержка реабилитировать в сумма 2,9 миллиард рубль. то быть вопрос этот решаться. поэтому то, что предлагать депутат смолин, комитет не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование взаимосвязанный поправка 110, 116, 121.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6%
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 125, последний из тот, что вынести депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! в поправка 125 мы просить проиндексировать на 30 процент заработный плата российский интеллигенция и другой работник бюджетный сфера в регион. обращать ваш внимание на то, что положение в большинство регион еще плохо, чем в федеральный учебный заведение.
если по федеральный учебный заведение какой-то более-менее регулярный индексация, пусть отставать и недостаточный, производиться, то по региональный — полный чересполосица: заработный плата учитель колебаться от 35—40 тысяча в город москва и "северный эмират" до 5—7 тысяча в регион российский федерация. я вот недавно отправлять министр образование и наука андрей фурсенко квиточек об оплата труд в детский сад в омский область — от 3800 до 5500 рубль. если вы думать, коллега, что наш ребенок можно отдавать то, кто мы не платить, то вы глубоко заблуждаться. я просить государственный дума поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. обращать внимание на цена поправка, так, на всякий случай, — это полтриллион рубль, 500 миллиард. это первый.
второй. предлагать это сделать за счет увеличение дефицит, что вообще являться изменение концепция весь закон. поэтому мы, конечно, не поддерживать. но и не только поэтому, не только потому, что источник не определять, — мы здесь вроде договариваться про источник не говорить, — но и потому, что у мы предусматривать ассигнование на поддержка мера по обеспечение сбалансированность бюджет, предусматривать достаточный средство для минимизация риск по сбалансированность, в тот число 115 миллиард на обеспечение сбалансированность и прочий дотация. поэтому мы уверять, что бюджет смочь исполнять свой обязательство перед гражданин.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 125.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	98 чело.	21,8%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	98 чело.
не голосовать	352 чело.	78,2%
результат: не принимать
отклоняться.
уважаемый коллега, у мы оставаться четыре поправка, еще один поправка, раздавать в зал, и проект постановление. мочь быть, мы продлять время до завершение рассмотрение данный вопрос? если мы продлять на пять минута работа, то на тот же пять минута я продлять обед специально для тот, кто против. согласный? никто не возражать.
депутат резник борис львович, пожалуйста, ваш поправка.
резник б. л. коллега, речь идти об учреждать мы журнал "российский федерация сегодня". тот, кто приходиться бывать в последний время в редакция, наверное, ужасаться тот состояние, в который этот редакция находиться: старый, обшарпанный мебель, старый техника... конечно, журнал качественный, но в какой условие они сегодня жить и работать! оклад журналист высокий квалификация от 10 до 17 тысяча рубль, у работник технический служба еще мало. в россия такой оклад уже нет. субсидия они мы уже несколько последний год не увеличивать, наоборот, уменьшать, хотя все вокруг дорожать. по госдума в нынешний год они получать мало, чем даже в 2004 год. ну и...  (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время.
кто быть обосновывать позиция? правительство?
пожалуйста, татьяна геннадьевна. поправка 124.
нестеренко т. г. мы не поддерживать данный предложение. речь идти о субсидия один из средство массовый информация. субсидия, объем софинансирование их деятельность рассчитать и соответствовать ассигнование текущий год.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 124. комитет и правительство... ой, просить прощение, это поправка 97, да? это поправка 97. извинять.
включать режим голосование.
а по поправка 124 быть решульский выступать. извинять, сергей николаевич.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	6 чело.	1,3%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	6 чело.
не голосовать	444 чело.	98,7%
результат: не принимать
поправка отклоняться.
еще раз для стенограмма: мы обсуждать поправка 97, теперь поправка 124, она обосновывать депутат решульский.
решульский с. н. спасибо, всегда ущемлять хотеть.
уважаемый коллега, каков наш криминогенный обстановка, мы весь с вы хорошо знать. уверенный, что с принятие закон "о полиция" она только ухудшаться, по крайний мера, на тот период, пока быть идти реорганизация правоохранительный орган. вы с это согласный. поэтому в поправка предлагаться 12 миллиард рубль направлять на обеспечение безопасность общеобразовательный учреждение. об это сегодня утро депутат карпович очень убедительно говорить. где взять деньги? предлагаться со статья по погашение госдолг. там такой сумма, что 12 миллиард абсолютно никакой роль не играть. а если не быть хватать, то в март при корректировка данный бюджет и сверхдоходы добавлять этот 12 миллиард. алексей леонидович, наверное, мочь это подтверждать. предлагать на обеспечение безопасность ребенок добавлять 12 миллиард рубль.
председательствующий. кто обосновывать?
пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. безопасность образовательный учреждение и общеобразовательный процесс в часть сам здание — это обязательство субъект, а в целое вопрос национальный безопасность — этот обязательство российский федерация. и вот здесь быть даже предложение сокращать несколько расход на нацбезопасность, но мы не поддерживать это.
здесь нужно четко понимать, о что идти речь. если речь идти о то, чтобы обеспечивать охрана самый учебный заведение через различный служба (там обычно вахтер или кто-то еще сидеть), то это должный обеспечивать субъект. если речь идти о милиция и об обеспечение безопасность, охрана общественный порядок, то это милиция, это обязательство российский федерация, и мы полностью ассигнование предусматривать. мы не поддерживать новый субсидия на этот цель.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 124.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	96 чело.	21,3%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	96 чело.
не голосовать	354 чело.	78,7%
результат: не принимать
отклоняться.
попов сергей александрович. поправка 67.
попов с. а. спасибо большой.
у я два поправка: 67-я и 94-я. 67-я касаться проект "исторический память" федеральный целевой программа "культура россия...". мы обсуждать это в комитет. татьяна геннадьевна правильно предлагать, что в принцип можно быть бы это учитывать после, в статья текстовой, 24-й, где сводный бюджетный роспись. так сделать, кстати, по поддержка социально ориентировать некоммерческий организация, и мы благодарить министерство финансы и комитет за то, что такой поправка вы проводить. почему нельзя быть точно так же решать по проект "исторический память"?
председательствующий. татьяна геннадьевна, пожалуйста.
нестеренко т. г. и сейчас в закон о бюджет быть такой запись, что после утверждение соответствующий федеральный целевой программа правительство давать право вносить изменение в роспись. поэтому если после утверждение федеральный целевой программа "культура россия..." там быть предусматривать именно по этот направление объект и мероприятие, то на уточнение роспись уже давать полномочие в закон. поправка не поддерживаться.
председательствующий. то не менее надо проголосовать.
ставиться на голосование поправка 67 и 94.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, ну мы она все равный вынести. голосовать надо. в любой случай надо отклонять они.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	38 чело.	8,4%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	38 чело.
не голосовать	412 чело.	91,6%
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 26 депутат кнорра обосновывать. это последний поправка из вынести на обсуждение.
кнорра а. ф. спасибо.
поправка 26 касаться госпрограмма по село, быть говорить короче — по развитие льноводство. я благодарный татьяна геннадьевна и министерство сельский хозяйство за то, что мы в принцип находить решение, но вопрос по подготовка документ поставлять сегодня минэкономразвития совершенно объективно. я думать, татьяна геннадьевна, что мы по итог рассмотрение бюджет по первый квартал при условие подготовка министерство сельский хозяйство достаточно правильно документ и, так сказать, при поддержка со сторона министерство экономический развитие этот поправка принимать и исправлять ситуация с точка зрение логистика и технологический цикл, потому что льноводство необходимо развивать, мы необходимо сегодня финансировать перерабатывающий предприятие, для то чтобы более эффективно использовать тот средство, который мы уже сегодня в льноводство вкладывать. у мы не должно быть такой проблема, как...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно.
пожалуйста, обоснование комитет.
васильев ю. в. андрей филиппович, мы с вы говорить на этот тема, комитет внимательно рассматривать ваш поправка. из-за отсутствие документация поправка отклонять. когда быть готовый документация, по итог первый, второй, третий квартал... это все зависеть уже от минсельхоз и тот руководитель предприятие, который этот документ быть представлять. а пока поправка отклоняться.
председательствующий. пожалуйста, правительство.
нестеренко т. г.  подтверждать слово юрий викторович, более тот, хотеть бы сказать, что как только быть согласовывать документация, даже поправка в закон вносить не нужно. в закон прописывать право в рамка государственный программа по сельский хозяйство вносить изменение в случай, если быть принятый решение, позволять перераспределять средство внутри программа. поэтому нужно подготовить весь документ, и даже без внесение изменение в закон правительство исполнять это в соответствие с закон.
председательствующий. то не менее ставить на голосование поправка 26.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6%
результат: не принимать
отклоняться.
уважаемый коллега, мы рассматривать таблица 2 цифровой поправка.
теперь таблица 2 отклонять текстовой поправка, они тридцать. быть замечание по таблица? быть. депутат штогрин.
пускать штогрин на рабочий место, у он уже включать микрофон, идти время — все, оставаться десять секунда.
штогрин с. и., фракция кпрф.
поправка 10 и 18.
председательствующий. ставить на голосование таблица 2 текстовый поправка без 10-й и 18-й поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 05 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	282 чело.	62,7%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	282 чело.
не голосовать	168 чело.	37,3%
результат: принимать
таблица принимать.
по ведение — депутат ширшов.
ширшов к. в., фракция кпрф.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по весь тот поправка, который вносить депутат фракция кпрф, наш фракция голосовать консолидированный за. здесь просто не всегда срабатывать кнопка. это первый.
второй. что касаться алексей леонидович, он дважды, мы видеть, брать телефонный аппарат, он быть готовый поддерживать наш поправка, но, к сожаление, его интеллигентность не позволять прерывать татьяна геннадьевна. я считать, что мы должный часто давать он возможность подходить к микрофон. и вопрос, касаться студент...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, вице-премьер — министр финансы находиться в ложа, а вот вставать он или сидеть, пребывать в ложа, это мы не мочь регулировать, у мы нет в регламент такой норма.
поправка 10. пожалуйста, штогрин.
штогрин с. и.  поправка 10 касаться индексация пособие, который выплачиваться из федеральный бюджет. по закон они индексироваться в соответствие с уровень предполагать инфляция. в 2008 год мы принимать специальный закон, в который устанавливать новый размер все пособие, поскольку их размер от темп инфляция реально отставать. так вот, я посчитать, на 1 январь 2011 год, например, временный пособие при рождение ребенок быть у мы составлять 11 тысяча 703 рубль, а если бы индексация идти в соответствие с уровень реальный инфляция, то быть бы 11 тысяча 994, то быть на 300 рубль мало у мы быть. индексировать на 6,5 процент, мы снова закладывать отставание размер этот пособие от то, что должно быть в соответствие с реальный инфляция. я предлагать принимать мой поправка, и тогда все вставать на свой место и закон быть исполняться.
председательствующий. кто отвечать?
пожалуйста, татьяна геннадьевна, ваш позиция.
нестеренко т. г.  просто я обращать внимание, что в закон действительно говориться о необходимость индексация с учет уровень инфляция и исполнять это ровно в соответствие с закон. вы же предлагать пересматривать базовый размер выплата, а этот вопрос не регулироваться закон о федеральный бюджет.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 10. комитет против и правительство тоже.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	83 чело.	18,4%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	83 чело.
не голосовать	367 чело.	81,6%
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 18. сергей иванович, пожалуйста, обосновывать.
штогрин с. и.  поправка 18 связывать с дореформенный вклад население. я, как член рабочий группа, видеть, что еще не скоро рабочий группа вырабатывать механизм решение этот проблема, поэтому предлагать простой вещь. из тот средство, который закладывать у мы на обслуживание внутренний долг, планироваться 50 миллиард выделять на предварительный компенсация сбережение. я предлагать сейчас, поскольку возможность такой быть и не потребоваться триллион семьсот занимать на внутренний рынок, в два раз увеличивать этот сумма — до сто миллиард рубль, чтобы дореформенный вкладчик пока получать хотя бы солидный предварительный компенсация, прежде чем дождаться реализация тот норма, который мы вместе с вы принимать.
спасибо.
председательствующий. васильев, пожалуйста.
васильев ю. в. решение об увеличение компенсационный выплата по сбережение гражданин в два раз приводить к увеличение государственный внутренний долг, объем который утверждаться в первый чтение, а сейчас идти второй чтение, поэтому комитет поправка не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 18. комитет против. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7%
результат: не принимать
отклоняться.
переходить к поправка, раздавать на отдельный листочек, депутат борзов и герасименко она вносить.
кто быть обосновывать?
пожалуйста, герасименко.
включать микрофон.
герасименко н. ф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! речь идти о новый редакция часть 4 статья 9 "особенность использование бюджетный ассигнование в сфера здравоохранение". это касаться передача оборудование, закупать для служба кровь по национальный проект "здоровье". здесь указывать только, что оно поставляться федеральный учреждение, оказывать медицинский помощь, подведомственный минздрав и федеральный медико-биологический агентство, предлагаться добавлять: "...а также в собственность субъект российский федерация с последующий их передача при необходимость в собственность муниципальный образование". служба этот работать на единый типовой оборудование и в единый информационный система.
председательствующий. пожалуйста, короче, правительство, ваш позиция.
нестеренко т. г. не возражать.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
васильев ю. в. поправка носить редакционный характер, не возражать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка, раздавать на отдельный лист, за подпись депутат герасименко и борзова. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8%
результат: принимать
поправка принимать.
мы весь поправка рассматривать. быть проект постановление, предлагать комитет, поправка к он не поступать. я выносить вопрос под пункт 15 на "час голосование".
объявляться перерыв до 15.10.
здание государственный дума. большой зал. 19 ноябрь 2010 год. 15 час 10 минута. председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 15.11. просить приготавливаться к регистрация.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (15 час. 11 мина. 36 сечь.)
присутствовать	436 чело.	96,9%
отсутствовать	14 чело.	3,1%
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	14 чело.	3,1%
результат: кворум быть
кворум иметься.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый коллега, переходить к пункт 16 повестка день. проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год", второй чтение. докладывать николай николаевич гончар.
гончар н. н., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! подавать к законопроект три поправка, из они один поправка, в таблица 1, рекомендоваться к принятие и два поправка — к отклонение.
председательствующий. коллега, быть замечание по таблица 1? нет.
ставиться на голосование таблица 1.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 12 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6%
проголосовать против	2 чело.	0,4%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0%
результат: принимать
приниматься таблица.
в таблица 2 два отклонять поправка. быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица 2. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 13 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6%
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
присаживаться, николай николаевич.
пункт 17, проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год". галина николаевна карелов докладывать от комитет по бюджет и налог.
карелов г. н., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет по бюджет и налог рассматривать поправка. ко второй чтение предлагать два поправка, и оба поправка предлагаться принимать.
спасибо.
председательствующий. два поправка в таблица 1. быть замечание, коллега?
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 14 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4%
результат: принимать
принимать.
законопроект выноситься на "час голосование".
пункт 18, проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год". надежда сергеевна максимова докладывать от комитет.
максимова н. с. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, в процесс подготовка этот законопроект ко второй чтение быть вносить пять поправка. четыре комитет предлагать принимать (весь они касаться уточнение формулировка в текст законопроект и приложение 1) и один поправка отклонять. комитет рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка 1 и 2 и законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. коллега, в таблица 1 четыре поправка, поддерживать комитет. быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица 1.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 15 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3%
результат: принимать
поддерживать таблица.
в таблица 2 один отклонять поправка. замечание нет.
ставить на голосование таблица 2. голосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 16 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8%
результат: принимать
таблица поддерживать.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к пункт 19 повестка день. проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год". михаил васильевич тарасенко докладывать от комитет по труд и социальный политика.
тарасенко м. в., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет подготовить законопроект ко второй чтение. в таблица, предлагать комитет, включать один поправка технический характер. она учитывать замечание правовой управление и согласоваться с ранее вносить в базовый закон изменение. комитет по труд и социальный политика просить утверждать поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, один поправка. быть замечание? нет.
ставить на голосование таблица 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 17 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2%
результат: принимать
таблица поддерживать.
выносить законопроект на "час голосование".
пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". докладчик тот же.
пожалуйста, михаил васильевич.
тарасенко м. в. уважаемый коллега, законопроект направлять на унификация объект и база для начисление страховой взнос по аналогия с другой вид обязательный социальный страхование. в таблица, предлагать комитет к принятие, включать один поправка технический характер. комитет по труд и социальный политика предлагать утверждать поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, один поправка, поддерживать комитет. быть замечание? нет. выносить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 18 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1%
результат: принимать
приниматься таблица.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к пункт 21. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". докладчик тот же.
пожалуйста, михаил васильевич.
тарасенко м. в. уважаемый коллега, законопроект предполагать внесение в статья 12 федеральный закон "об обязательный социальный страхование..." некоторый изменение, который направлять на устранение пробел в порядок индексация заработный плата для некоторый категория пострадать на производство. в таблица поправка, рекомендовать комитет по труд и социальный политика к принятие, включать два поправка технический характер. комитет предлагать утверждать этот таблица и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. два поправка, поддерживать комитет. быть обсуждать?
ставиться на голосование таблица 1. голосовать.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 19 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9%
результат: принимать
принимать.
выносить законопроект на "час голосование".
пункт 22, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство". докладывать также михаил васильевич тарасенко.
пожалуйста.
тарасенко м. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я хотеть бы вы напоминать, что принимать в первый чтение законопроект предлагать несколько новелла, обусловливать на самый дело предполагать дефицит фонд социальный страхование. предусматриваться следующий: изменение стажевый порог, определять оплата листок временный нетрудоспособность, оплата не два, как ранее, а три первый день нетрудоспособность за счет средство работодатель, а не средство фонд социальный страхование, изменение порядок определение средний заработок — увеличение расчетный период до два год, а также распространение социальный страхование на лицо, работать не по трудовой, а по гражданско-правовой договор.
также кратко напоминать, что по инициатива два комитет еще до рассмотрение в первый чтение быть создавать рабочий группа под руководство олег викторович морозов, в который входить депутат, представитель профильный министерство, представитель сторона работодатель и профсоюз. она удаваться находить компромисс по некоторый проблема, и в свой доклад при рассмотрение в первый чтение представитель правительство подчеркивать, что правительство не быть настаивать на изменение стажевый порог. в принимать постановление государственный дума этот заявление быть зафиксировать и затем реализовать в поправка, подготовить ко второй чтение. также в постановление быть предлагать комитет по труд и социальный политика подготовить изменение в законодательство в часть недопущение подмена фактический трудовой отношение гражданско-правовой. в рамка продолжаться в рабочий группа диалог быть рекомендовать не облагать гражданско-правовой договор обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность, а не допускать они. это находить также отражение в предлагать к принятие поправка и даже в изменение название законопроект. по вопрос третий день и двухгодичный период рабочий группа, а затем и комитет счесть необходимый оставлять законопроект в предлагать правительство вариант.
всего в комитет поступать сорок поправка, двадцать шесть из который сводить в таблица 1 и предлагаться комитет к принятие, а четырнадцать поправка не поддерживаться комитет по причина, о который я рассказывать, они сводить в таблица 2.
комитет предлагать поддерживать свой решение по таблица поправка 1 и 2 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, двадцать шесть поправка, который поддерживать комитет. быть замечание? нет.
ставить на голосование таблица 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 22 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9%
результат: принимать
принимать таблица.
второй таблица — четырнадцать отклонять поправка. быть замечание? нет.
ставить на голосование таблица 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 23 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6%
проголосовать против	27 чело.	6,0%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2%
результат: принимать
принимать.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к пункт 23. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран" и статья 11 и 11 1  федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". докладывать анатолий семенович иванов.
иванов а. с., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, поправка, поступать в комитет по труд и социальный политика при подготовка данный законопроект ко второй чтение, комитет рассматривать и сводить в два таблица: таблица 1 — это поправка, рекомендовать комитет к принятие, и таблица 2 — это поправка, рекомендовать комитет к отклонение. просить рассматривать данный таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. коллега, у мы с вы быть таблица 1, здесь семь поправка, поддерживать комитет. быть замечание? нет. просить голосовать по данный таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 24 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1%
результат: принимать
приниматься таблица.
что касаться таблица 2, то у вы на рука иметься предложение депутат селезнев, который, если я правильно понимать, предлагать отзывать из таблица 2 поправка 9, 10, 11 и 12, то быть он снимать они с рассмотрение. я правильно понимать позиция депутат? правильно. то быть мы голосовать данный таблица без этот поправка, который мы не рассматривать, потому что автор снимать они с обсуждение. это первый.
и второй. видимо, предложение быть у депутат ломакин-румянцева о вынесение на отдельный голосование.
пожалуйста, включать микрофон депутат ломакин-румянцев.
ломакин-румянцев а. в., фракция "справедливый россия".
я просить вынести на отдельный голосование поправка 1, 2, 3, 4, 5, 13.
председательствующий. поправка 1, 2, 3, 4, 5, 13. что ж там оставаться?..
так, пожалуйста, селезнев.
селезнев в. с. спасибо.
на отдельный голосование просить вынести поправка 6, 7 и 8.
председательствующий. поправка 6, 7 и 8. ну, значит, весь таблица, поскольку поправка 9, 10, 11, 12 мы снимать. весь таблица быть обсуждать.
быть предложение... быть укладываться в минута при обоснование поправка? я обращаться к депутат. селезнев. возражать? готовый. а вы? пожалуйста, суммировать. вы хотеть сразу по весь поправка выступать? хорошо.
депутат ломакин-румянцев выступать сразу по поправка 1, 2, 3, 4, 5, 13. голосовать быть отдельно, а выступать он сразу по весь этот поправка, давать обоснование.
включать трехминутный режим, если не хватить — продлять время.
пожалуйста.
ломакин-румянцев а. в. уважаемый коллега, рассматривать сегодня законопроект, по суть, сейчас направлять только в один сторона — он защищать интерес государство. безусловно, это надо делать, но, принимать любой социальный проект, мы нужно думать о защита интерес человек, который зачастую оказываться безвинно виноватый, потому что основной проблема, который лежать в корень необходимый изменение, — это то, что сегодня индивидуальный, я подчеркивать, индивидуальный технический средство реабилитация предоставляться человек на условие конкурс, а, как мы прекрасно знать, в конкурс единственный критерий являться цена. поэтому совершенно понятный недовольство человек, когда они предоставлять технически негодный, не удовлетворять они по какой-то параметр, размер технический средство реабилитация, и основной действие человек направлять на то, чтобы, если государство не мочь вырабатывать механизм нормальный обеспечение инвалид технический средство реабилитация, обеспечивать себя они самостоятельно. понимать, это достаточно сложно сделать в условие тот, что рынок реабилитационный техника у мы в россия совершенно не развивать.
поэтому предлагать поправка направлять на то, чтобы, во-первых, защищать интерес человек, и это самый главное, обеспечивать он то право, который предоставляться ранее закон, второй — вносить изменение в печально известный 94-й закон. кто он только не ругать! но в данный случай совершенно недопустимый применение только единственный критерий — цена, потому что речь идти, по суть, не о госзакупка для нужда государство, а о закупка государство тот товар и услуга, который необходимый человек. вот суть весь предлагать поправка.
я просить бы они поддерживать и иметь в вид, уважаемый коллега, что, когда приниматься 122-й закон, наверное, не все внимательно он читать, и быть достаточно странно слышать от депутат (в тот время я еще не являться депутат государственный дума) вопрос: а почему инвалид не обеспечиваться спецавтотранспорт? да потому, что тогда совершенно спокойно проголосовать за то, чтобы снимать такой вид технический средство реабилитация, как автотранспорт. так вот, голосовать сегодня за законопроект, который предлагаться ко второй чтение, иметь в вид, что никакой барьер... я хотеть бы подчеркивать, что я не сомневаться в порядочность сотрудник министерство, но человек быть поставлять в тот же самый условие. 94-й закон у мы сегодня, пожалуй, второй закон после конституция, так вот мы поставлять человек в безвыходный ситуация, мы резко ухудшать их положение.
спасибо.
председательствующий. понятно.
пожалуйста, комитет, ваш реакция.
иванов а. с. уважаемый коллега, конечно, быть бы более удобно отвечать на вопрос по поправка и сразу обосновывать они. сейчас здесь фактически прозвучать обеспокоенность, что с принятие этот закон мочь ухудшаться положение инвалид, что 94-й закон несовершенный и как раз главный образ в связь с это мочь происходить ущемление. комитет по труд и социальный политика согласный с необходимость корректировка федеральный закон номер 94 "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа и оказание услуга для государственный и муниципальный нужда", в тот число в цель учет особенность технический средство реабилитация при размещение заказ, однако в рамка данный законопроект это не удаваться сделать, так как корректировка указанный закон требовать серьезный, системный подготовка. комитет известно, что в министерство экономический развитие создаваться рабочий группа по проведение этот работа. в рамка работа этот группа, возможно, быть вносить соответствующий предложение по учет особенность размещение заказ на технический средство реабилитация.
здесь два поправка, касаться 94-го закон, в связь со сказать я комитет предлагать поправка 1 и поправка 13 отклонять. другой поправка фактически не озвучиваться, я не знать, стоить ли комментировать каждый...
председательствующий. да нет, понятный позиция в целое...
иванов а. с. обеспокоенность инвалид, конечно, существенный, возможный ущемление интерес инвалид, но в данный случай все быть зависеть от позиция правительство, насколько совершенный оно подготовить изменение в утверждать сейчас правительство положение по обеспечение инвалид технический средство реабилитация. проект предложение по изменение этот положение должный быть, как мы обещать, представлять при рассмотрение законопроект в третий чтение, и вот после ознакомление с этот проект мы смочь уже говорить, обеспокоить мы положение инвалид или уже уверенный в то, что оно не быть ухудшать.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, правительство.
топилина м. а., заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! что касаться поправка в 94-й закон, который предлагать александр вадимович ломакин-румянцев, я мочь лишь присоединяться к то, что быть сказать докладчик. тот поправка, который предлагать, относиться к процедура проведение конкурс, и в принцип сегодня в рамка совершенствование деятельность фонд социальный страхование, который проводить этот конкурс, работа по подготовка более качественный технический задание для обеспечение инвалид технический средство реабилитация, более точный формулирование требование к поставщик мы провожать. поэтому, на наш взгляд, поправка в тот вид, как они сформулировать, можно учитывать путем обеспечение выполнение правило 94-го закон. кроме это, действительно, 94-й закон, наверное, несовершенный, и, если в он быть вноситься поправка в более комплексный план, они мочь улучшать ситуация с обеспечение инвалид технический средство реабилитация, это отдельный тема. но в тот вид, в который предлагаться поправка здесь, в таблица, они относиться не к закон, а к технология его реализация, что являться задача тот организация, который проводить конкурс, а именно фонд соцстрах.
что касаться ряд другой поправка — это 3-я и 4-я поправка, — то, как и быть уже докладывать, мы этот поправка просить бы отклонять в связь с то, что они носить уточнять характер. это и так должно быть в соответствие с действующий закон: требование должный отражаться в индивидуальный программа реабилитация или в тот конкурсный задание, который объявлять фонд социальный страхование.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 1 из таблица отклонять. комитет против, правительство против. голосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 34 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	110 чело.	24,4%
проголосовать против	1 чело.	0,2%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	111 чело.
не голосовать	339 чело.	75,3%
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 2 голосоваться.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 34 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	102 чело.	22,7%
проголосовать против	1 чело.	0,2%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	103 чело.
не голосовать	347 чело.	77,1%
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 3.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 35 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	96 чело.	21,3%
проголосовать против	2 чело.	0,4%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	98 чело.
не голосовать	352 чело.	78,2%
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 4. пожалуйста, голосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 35 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	103 чело.	22,9%
проголосовать против	1 чело.	0,2%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	104 чело.
не голосовать	346 чело.	76,9%
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 5. голосовать, коллега.
показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 35 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7%
проголосовать против	1 чело.	0,2%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1%
результат: не принимать
отклоняться.
и поправка 13.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 36 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	100 чело.	22,2%
проголосовать против	1 чело.	0,2%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	101 чело.
не голосовать	349 чело.	77,6%
результат: не принимать
отклоняться.
депутат селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. у я "по ведение" нажимать, поэтому я, с ваш позволение, по ведение.
можно я предоставлять время на три поправка до девять минута, я постараться укладываться быстро? или я вынуждать быть по каждый поправка три минута говорить?
председательствующий. давать так: вы обосновывать, мы вы включать трехминутный режим, потом быть продлевать. у мы три минута на обоснование. пожалуйста, обосновывать, сколько получаться...
селезнев в. с. до девять минута по три поправка вместе. хорошо?  (шум в зал.)
председательствующий. коллега, пожалуйста...
валерий сергеевич, давать обосновывать, сейчас палата вносить другой предложение, я он поставлять на голосование, и быть плохо, поэтому хорошо вы обосновывать, мочь быть, вы укладываться в пять минута, вдруг у вы получаться.
селезнев в. с. правильно, получаться.
председательствующий. я надеяться на это. пожалуйста.
селезнев в. с. спасибо, олег викторович, спасибо, коллега.
в соответствие со статья 55 конституция российский федерация мы не иметь право принимать закон, умалять право и свобода человек и гражданин. рассматривать законопроект ухудшать положение инвалид, лишать их право получать полный компенсация за приобретать технический средство реабилитация. здесь я абсолютно согласный с коллега ломакин-румянцев, который защищать свой поправка.
любопытный мотивировка автор законопроект: повышать эффективность расходование средство федеральный бюджет, а также обеспечивать равенство право инвалид на получение гарантированный государство мера социальный поддержка. об эффективность расходование бюджетный деньги мы неизвестно, расчет и прогнозный оценка законопроект не сопровождаться. мы не знать, каков цена вопрос. мы давать лишь лукавый цифра, говорить, что из год в год расти доля компенсационный выплата в общий расход федеральный бюджет на этот цель: в 2008 год — 5,1 процент, в 2009-м — 11,5 процент, в 2011 год соответственно прогнозироваться 16 процент. но как раз с 2008 год и действовать постановление № 240, давать право инвалид самостоятельно закупать ТСР. человек становиться активно они пользоваться. приводить статистика отражать именно это, а не расти аппетит инвалид, как мы представлять, который якобы едва ли не оснащать свой коляска телевизор, а трость для слепой — навигатор глонасс.
профильный комитет стоить бы проводить объективный анализ ситуация вместо манипулирование цифра. особенно цинично выглядеть формулировка о равенство право инвалид на получение гарантированный государство мера социальный поддержка. инвалид действительно оказываться равный в свой беззащитность перед государство при получение одинаково неудобный и некачественный технический средство реабилитация.
теперь по поправка.
цель предлагать я поправка — сохранять право инвалид на получение полный компенсация за приобретать технический средство реабилитация, но при это упорядочивать порядок этот выплата и предотвращать злоупотребление.
поправка 6 сводиться к то, что индивидуальный программа реабилитация должный содержать подробный описание характеристика ТСР и услуга с учет индивидуальный оценка потребность инвалид. при это мы точно определять, какой именно ТСР необходимо данный инвалид. это быть способствовать предотвращение самостоятельный покупка ТСР с дополнительный потребительский функция и опция, не относиться к цель реабилитация инвалид. такой образ, поправка вести к компромисс: мы признавать, что бывать злоупотребление сегодня, но мы этот поправка они устранять.
поправка 7 устанавливать, что инвалид вправе самостоятельно решать вопрос об обеспечение себя конкретный ТСР или вид реабилитация по истечение срок, предусматривать для предоставление ТСР и (или) услуга. при это главное, чтобы покупать он ТСР соответствовать характеристика, предусмотренный в его индивидуальный программа.
и наконец, поправка 8 уточнять срок, по истечение который инвалид вправе самостоятельно приобретать технический средство реабилитация с последующий полный компенсация. этот срок, мы предлагать, должный составлять не много три месяц и исчисляться с дата обращение о предоставление технический средство в исполнительный орган фонд социальный страхование российский федерация. то быть если инвалид обращаться в ФСС и по истечение срок, установленный в соответствие с индивидуальный программа реабилитация, не получать положенный он технический средство реабилитация, тогда, мы предлагать, он вправе по истечение этот срок купить он самостоятельно и получать полный компенсация. требование о срок при это не должно распространяться на тот средство реабилитация, который должный приобретаться незамедлительно в сила ухудшение жизненный ситуация инвалид. кроме то, в поправка 8 федеральный орган, в данный случай минздравсоцразвитие, даваться право определять порядок выплата такой компенсация, а также порядок информирование гражданин о он.
уважаемый коллега, с учет бедственный положение инвалид я очень просить поддерживать данные поправка.
спасибо большой, надеяться, я укладываться.
председательствующий. да, вы выступать пять минута двадцать секунда. спасибо.
я обращаться к представитель правительство и комитет: кто быть позиция формулировать? комитет?
пожалуйста, комитет.
иванов а. с. уважаемый коллега, при такой порядок рассмотрение, когда весь поправка зачитываться вместе, я обосновывать уже трудно быть и приходиться повторять некоторый положение, который быть высказывать автор поправка.
вот в 6-й поправка говориться, то быть предложение сформулировать такой образ: "индивидуальный программа реабилитация должный содержать подробный описание характеристика технический средство реабилитация и услуга с учет индивидуальный оценка потребность инвалид". комитет считать, что этот поправка являться излишний, так как в федеральный закон "о социальный защита инвалид..." уже предусматривать учет индивидуальный потребность и особенность инвалид при формирование индивидуальный программа реабилитация. в связь с это комитет предлагать данный поправка отклонять.
далее, поправка 7, в который говориться, что по истечение срок, предусматривать для предоставление технический средство реабилитация и (или) услуга, инвалид вправе самостоятельно решать вопрос об обеспечение себя конкретный технический средство реабилитация, кроме то, приобретать инвалид за собственный счет технический средство реабилитация или услуга по свой характеристика должный соответствовать описание, предусмотренный в индивидуальный программа реабилитация инвалид. комитет считать, что данный поправка вести к ограничение данный право инвалид, так как в настоящий время инвалид иметь право самостоятельно приобретать технический средство реабилитация в короткий срок после освидетельствование. положение о то, что инвалид иметь право приобретать технический средство реабилитация или услуга, который по свой характеристика соответствовать индивидуальный программа реабилитация, в настоящий время уже содержаться в правило обеспечение инвалид технический средство реабилитация, который утверждать правительство. в связь с это данный поправка комитет предлагать также отклонять.
и теперь поправка 8. в данный поправка говориться: "...срок, установленный индивидуальный программа реабилитация, который должный составлять не много три месяц и исчисляться с дата обращение о предоставление технический средство в исполнительный орган фонд социальный страхование российский федерация, по истечение который инвалид вправе самостоятельно приобретать соответствующий технический средство...". комитет считать, что установление трехмесячный срок, после который инвалид вправе самостоятельно приобретать технический средство реабилитация или услуга, ухудшать положение инвалид, так как сейчас они мочь приобретать ТСР сразу после освидетельствование, о что я уже говорить. установление особый порядок выплата компенсация за приобретать инвалид дорогостоящий технический средство реабилитация, стоимость который превышать 100 тысяча рубль, о что также говориться в этот поправка, быть противоречить существующий принцип выплата компенсация, в соответствие с который устанавливать единый порядок выплата, вне зависимость от стоимость технический средство реабилитация. по этот основание комитет по труд и социальный политика предлагать поправка 8 отклонять.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ну, буквально в два слово позиция правительство.
топилина м. а. уважаемый олег викторович, анатолий семенович излагать весь тот аргумент, который мы приводить на заседание комитет. я хотеть бы только еще раз подчеркивать, что уважаемый депутат селезнев, скоро все, руководствоваться хороший побуждение, но этот поправка, ограничивать срок, приводить как раз к ухудшение право инвалид, о что уже сказать анатолий семенович. у мы просьба отклонять этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 6 из таблица отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 46 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	108 чело.	24,0%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	108 чело.
не голосовать	342 чело.	76,0%
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 7. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 46 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0%
результат: не принимать
отклоняться поправка.
и поправка 8 ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 47 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8%
результат: не принимать
отклоняться поправка.
коллега, у мы быть проект постановление, но, поскольку к он быть поправка, мы должный проголосовать он за основа.
ставиться на голосование проект постановление о принятие данный федеральный закон во второй чтение за основа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 47 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6%
результат: принимать
принимать за основа.
видимо, ломакин-румянцев быть обосновывать, как один из автор поправка.
слово предоставляться александр вадимович ломакин-румянцев.
пожалуйста.
ломакин-румянцев а. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ну, предвидеть то, что наш поправка не быть поддерживать во время обсуждение изменение законопроект, мы предлагать вы хотя бы зафиксировать наш обращение, поручение правительство обращать внимание на три конкретный момент.
первый момент — это подготовить уже со сторона правительство предложение по изменение 94-го федеральный закон. я не быть полностью зачитывать.
второй момент. делаться попытка хоть как-то защищать интерес инвалид, потому что вы прекрасно понимать, что если человек приобретать в розница то же самый технический средство реабилитация, который, так сказать, выигрывать конкурс, то цена-то у он все равный быть высокий и человек просто ни за что, вообще, пострадать.
и третий момент. один из порок проведение конкурс на сегодняшний день являться то, что совершенно не учитываться реальный технический параметр ТСР, в частность не учитываться срок эксплуатация этот ТСР. пример, когда человек получать коляска, который ломаться через три месяц, очень много. поэтому я просить бы поддерживать данный поправка в проект постановление.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, коллега. я к представитель правительство обращаться, поскольку здесь весь пункт адресовать правительство.
топилина м. а. уважаемый олег викторович, мы этот тема тоже обсуждать. что касаться 94-го закон, мы казаться, что этот закон в часть тот поправка, который предлагаться, бессмысленно править, потому что вопрос здесь к технология исполнение закон, а не к сам норма 94-го закон.
относительно вопрос, связывать с качество приобретать технический средство реабилитация, мы в комитет, обсуждать предложение александр вадимович ломакин-румянцева, договариваться, что быть направлять соответствующий письмо комитет в министерство здравоохранение и социальный развитие и в ход подготовка нормативный акт, возлагать на министерство, во исполнение данный закон мы быть давать соответствующий разъяснение, быть консультироваться со всероссийский общество инвалид по данный вопрос. работа быть такой образ построить, поэтому мы казаться, что данные предложение в постановление нецелесообразный. просьба это поддерживать.
председательствующий. спасибо.
комитет хотеть бы что-то добавлять? короче.
иванов а. с. уважаемый коллега, комитет по труд и социальный политика на свой заседание рассматривать данный поправка к проект постановление государственный дума по рассматривать законопроект. при это комитет соглашаться с необходимость решение проблема, излагать в поправка, но только в иной формат. комитет принимать решение о направление в министерство здравоохранение и социальный развитие обращение с обоснование необходимость решение обозначать в поправка проблема. в связь с это данный поправка комитет предлагать отклонять.
еще я хотеть бы сказать, что предложение, излагать в поправка к проект постановление, касаться совершенствование 94-го закон. мы полагать, что министерство здравоохранение и социальный развитие быть активно работать в рабочий группа по совершенствование закон, а комитет быть следить за этот процесс.
что касаться другой содержаться в поправка положение, то это все быть зависеть от совершенство вот тот изменение, который быть снова вноситься в постановление правительство.
председательствующий. спасибо.
автор, как я понимать, не отзывать поправка в проект постановление, поэтому мы должный она проголосовать.
ставить на голосование данный поправка. комитет и правительство против, хотя комитет сказать, что готовый обращаться в правительство с соответствующий предложение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 52 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9%
результат: не принимать
отклоняться поправка.
данный законопроект выноситься на "час голосование" для голосование во второй чтение.
пункт 24, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный социальный помощь". докладывать клавдия николаевна новикова.
новиков к. н., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 2  федеральный закон "о государственный социальный помощь" подготовить комитет к рассмотрение во второй чтение.
подготовить два таблица поправка к законопроект. в таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие, содержаться девять поправка, часть из который носить юридико-технический характер, приводить понятийный аппарат федеральный закон "о государственный социальный помощь" в соответствие с понятийный аппарат федеральный закон "об обращение лекарственный средство". обращать ваш внимание на то, что поправка 4 предлагаться разделять пакет социальный услуга на три составлять. ранее, как вы знать, он состоять из два часть: так называть единый медицинский составляющая, включать в себя обеспечение лекарственный препарат и предоставление при наличие медицинский показание путевка на санаторный-курортный лечение, и транспортный часть. поправка предлагаться выделять в отдельный пункт предоставление путевка на санаторный-курортный лечение, что обусловливать многочисленный обращение гражданин и общественный организация.
поправка 8 предусматриваться введение переходный период для гражданин, подавать заявление до 1 октябрь 2010 год об отказ от получение услуга либо о возобновление получение социальный услуга, для возможность изменение свой решение. гражданин мочь подавать заявление до 1 апрель 2011 год о возобновление либо об отказ от получение один или одновременно два услуга, предусматривать пункт 1 и 1 1  часть 1 статья 6 2  федеральный закон "о государственный социальный помощь".
в таблица поправка 2 два поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
правовой управление аппарат государственный дума проводить экспертиза законопроект и замечание по он не иметь. комитет предлагать таблица поправка 1 и 2 утверждать и рекомендовать принимать предлагать проект федеральный закон во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. коллега, два таблица. в первый — девять поправка, поддерживать комитет.
быть замечание у депутат селезнев. пожалуйста.
селезнев в. с. предлагать вынести на отдельный голосование поправка 5.
председательствующий. ставиться на голосование таблица 1 без поправка 5.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 55 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3%
результат: принимать
приниматься таблица.
обосновывать поправка 5.
селезнев в. с. уважаемый коллега, сокращение срок санаторный-курортный лечение — явный ухудшение положение инвалид. говорить о развитие социальный ориентированность государство и ухудшать при это социальный обеспечение инвалид — это по меньший мера непоследовательный. если мы принимать предлагать поправка, пострадать прежде все инвалид с тяжелый травма спинной и головной мозг. оплачивать срок лечение для этот категория инвалид сокращаться. до недавний время они мочь составлять сорок пять день, а в случай принятие поправка — от двадцать четыре день до сорок два. даже в случай применение норма о сорок два день мы ухудшать положение, это все равный мало, чем сорок пять день. ясно, что при такой вилка на практика быть предоставляться двадцать четыре день, то быть по самый нижний уровень, и получаться, что человек с тяжелый травма быть иметь оплачивать период лечение вдвое мало возможный.
самый удивительный, что в число автор поправка как раз тот человек, который должный понимать положение инвалид и улучшать он, а не ухудшать. я против такой подход к оказание социальный услуга инвалид. в наш страна и так этот услуга значительно мало, чем в среднее в развитый страна мир. поэтому еще раз, уважаемый коллега, просить отклонять данный поправка, как ухудшать положение тот, кто она касаться.
председательствующий. спасибо.
кто быть обосновывать позиция — комитет или правительство? пожалуйста, комитет.
новиков к. н. я хотеть обращать внимание депутат на то, что поправка касаться подпункт "в" пункт 2 статья 1 законопроект. автор поправка являться практически весь член комитет, депутат буквально весь фракция. вы видеть, что изменяться в связь с внесение этот поправка. в данный случай я считать, что поправка очень правильный, и она быть в полный объем обосновывать правительство при подготовка законопроект к первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование... что-что?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, у мы нет такой процедура. вы выступать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ничто не понимать, у мы что-то с депутат селезнев.
дело в то, что у мы процедура следующий: тот, кто хотеть выступать по поправка, получать время и обосновывать свой позиция, затем свой позиция высказывать комитет. автор или, вернее, выступать этот позиция мочь нравиться, мочь не нравиться, но у мы нет процедура, когда мы он предоставлять возможность сказать, что данный позиция он не нравиться. я видеть по лицо депутат селезнев, что он не нравиться позиция комитет, но ничто поделать в этот связь не мочь.
ставить на голосование поправка 5. комитет предлагать она поддерживать, депутат селезнев — против.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 58 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9%
проголосовать против	5 чело.	1,1%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8%
результат: принимать
поправка приниматься.
по ведение — депутат селезнев.
селезнев в. с. ну, спасибо большой. олег викторович, я бы попросить вы воздерживаться от оценка мой состояние, потому что на самый дело я не собираться опротестовывать довод. я лишь хотеть сказать, — быть сказать, что весь фракция участвовать в этот поправка, — что в этот поправка не участвовать член фракция лдпр. вот это надо зафиксировать. это политический вопрос.
председательствующий. хорошо, я это зафиксировать, но еще раз повторять, что к самый поправка, к ее содержание, к дискуссия о то, принимать или не принимать данный поправка, это не иметь никакой отношение.
переходить к таблица отклонять поправка. в таблица два поправка, отклонять комитет. быть замечание по этот таблица? быть.
депутат ломакин-румянцев, пожалуйста.
ломакин-румянцев а. в. спасибо.
я вынужденный вынести на отдельный голосование данный поправка, потому что один из основной...
председательствующий. они два. который?
ломакин-румянцев а. в. первый.
председательствующий. ставиться на голосование таблица без поправка 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 00 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1%
результат: принимать
приниматься таблица.
пожалуйста, включать микрофон александр вадимович ломакин-румянцев, он быть докладывать поправка 1 из таблица отклонять.
ломакин-румянцев а. в. один из основной проблема данный законопроект заключаться в то, что использоваться термин, расшифровка который нет в законодательство вообще, — "основной заболевание".
сегодня мы иметь случай, когда инвалид по слух отказывать в получение санкурлечение, потому что, ну извинять, потеря слух стопроцентный не лечиться. собственно говорить, чтобы исключать этот момент, и быть подготовить поправка. однако в ход подготовка законопроект ко второй чтение быть получать — и на заседание комитет в тот число — уверение в то, что на пленарный заседание быть сказать, что под основной заболевание пониматься тот заболевание, который являться для человек основной на момент обращение за путевка, то быть что основной заболевание совсем необязательно связанный с причина инвалидность. поскольку в доклад комитет этот момент не быть отражать, я вынуждать быть вынести этот поправка на отдельный голосование.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, позиция правительство по этот поправка.
топилина м. а. спасибо.
уважаемый олег викторович, мы при подготовка данный законопроект в тот редакция, в который он проголосовать с учет первый таблица, докладывать на заседание комитет о то, что под понятие "основной заболевание" мы понимать медицинский показание, получать в результат прохождение инвалид медицинский комиссия, соответствующий выдача путевка на санаторный-курортный лечение в каждый конкретный момент медицинский освидетельствование. и александр вадимович совершенно правый, мы объяснять это такой образ: основной заболевание, например для инвалид с отсутствие один из конечность, быть заболевание, на данный момент не являться причина инвалидность. поэтому опасение представитель всероссийский общество инвалид, который высказываться, как мы представляться, быть снимать, и в настоящий редакция законопроект никой образ не ущемлять правый инвалид на получение санаторный путевка в каждый конкретный момент. еще раз повторять: такой не быть, чтобы основной заболевание трактоваться как то, который являться причина инвалидность. и это зафиксировать в приказ министерство здравоохранение и социальный развитие, который действовать сегодня. этот приказ потребовать внесение изменение в связь с то, что быть заявлять, — в связь с разделение пакет еще дополнительно на два составлять: санаторный-курортный лечение и лекарство. сейчас инвалид не иметь право выбирать либо один, либо другой, должный брать в пакет. поправка предусматривать, что он смочь выбирать один вид либо другой, как пожелать. это потребовать внесение изменение в приказ минздравсоцразвитие, и мы договариваться со всероссийский общество инвалид и александр вадимович ломакин-румянцев, что при подготовка соответствующий поправка в приказ, а это быть в ноябрь-декабрь, обязательно еще раз учитывать этот позиция и... ну, нельзя сказать согласовывать, условно говорить, получать виза, прорабатывать с они этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
комитет хотеть бы что-то добавлять? нет, все сказать.
александр вадимович, я не мочь вы давать слово, у мы нет такой процедура.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. тогда я поступать точно так же, как вынуждать быть поступать с депутат селезнев.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. тогда пожалуйста.
пожалуйста, александр вадимович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, по ведение.
ломакин-румянцев а. в. я думать, что мы удовлетворять разъяснение правительство, и я снимать этот поправка с голосование.
председательствующий. сниматься... вы просто как бы не настаивать на этот поправка теперь, но в любой случай, поскольку она вынести на отдельный голосование, мы вынуждать она проголосовать и отклонять.
включать режим голосование по поправка 1.
обращать ваш внимание, что автор объяснение удовлетворять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	6 чело.	1,3%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	6 чело.
не голосовать	444 чело.	98,7%
результат: не принимать
отклоняться поправка.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к пункт 25. проект федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация в 2011—2012 год". также докладывать клавдий николаевна новикова.
новиков к. н. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, проект федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация в 2011—2012 год" подготовить комитет ко второй чтение. поправка к указывать законопроект не поступать. у правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметься. комитет государственный дума по труд и социальный политика рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект во второй чтение.
но, уважаемый коллега, с цель ускорение разработка и принятие новый состав потребительский корзина и учет она при подготовка проект федеральный бюджет на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год группа депутат подготовить поправка к проект постановление государственный дума по данный вопрос (она раздавать в зал), в который предлагаться рекомендовать правительство российский федерация вносить на рассмотрение государственный дума в период осенний сессия 2011 год проект федеральный закон о новый потребительский корзина. комитет просить поддерживать данный поправка.
председательствующий. коллега, у мы с вы нет таблица поправка, но быть поправка к текст постановление. поэтому мы голосовать предложение принимать проект постановление за основа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1%
результат: принимать
за основа принимать.
пожалуйста, клавдия николаевна. у вы быть что добавлять или сразу голосовать? вы обосновывать, да?
новиков к. н. да.
председательствующий. ставить на голосование...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. какой вопрос? во второй чтение вопрос? первый раз слышать! один из автор поправка являться клавдия николаевна, она она обосновывать. вы против? нет. замечательно.
ставить на голосование поправка, который предлагать рядом автор, в число который клавдия николаевна новикова.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. останавливать, отменять голосование.
какой-то у мы в ряд кпрф...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, я так понимать, что вы против данный поправка.
по ведение — депутат рябов.
рябов н. ф. олег викторович, я в принцип не против поправка, я просто хотеть бы уточнять срок: почему в осенний сессия, почему не до принятие бюджет на 2011 год?
председательствующий. коллега, я вот даже не знать, что делать в этот ситуация, я в замешательство, потому что у мы процедура прописывать абсолютно четко по регламент. у мы докладчик обосновывать поправка. после это депутат рябов или кто-то другой мочь взять слово и высказывать свой точка зрение по данный поправка, но это не быть сделать, то не менее задавать вопрос.
клавдия николаевна, отреагировать на вопрос, пожалуйста. с место.
а, нет. выступать хотеть против.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. тогда я не понимать. у мы за и против. у вы даже кнопка не нажимать, вы делать я какой-то знак, я подозревать, что вы передавать я привет.  (оживление в зал, смех.)
"по ведение" у я гореть кнопка депутат климов.
пожалуйста.
климов а. а., фракция "единый россия".
олег викторович, я призывать вы следовать регламент...
председательствующий. вот видеть, алевтина викторовна, мы с вы дождаться, что я делать замечание, потому что я нарушать регламент.
ставиться на голосование... а, извинять. сначала включать микрофон депутат новикова.
пожалуйста, новиков клавдия николаевна.
новиков к. н. но в данный случай только следовать пояснять депутат, что бюджет на 2011 и на 2012 и 2013 год у мы уже принимать.
председательствующий. ну, он не принимать, но он обсуждать и вынести на "час голосование", весь поправка рассматривать.
новиков к. н. ну, он практически принимать, и расчет производиться исходить из сегодняшний потребительский корзина, поэтому продлять это на 2011 и 2012 год.
председательствующий. понятно.
сейчас проголосовать, а потом по ведение получать слово депутат апарина.
включать режим голосование по данный поправка.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 10 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6%
результат: принимать
поправка принимать.
выносить давать вопрос на "час голосование".
по ведение — депутат апарина. пожалуйста.
апарина а. в. олег викторович, я присоединяться к тот, кто считать вы деликатный человек, выдержанный. сейчас, наверное, потому что уже заключительный часть, вы уставать. я объяснять: я подымать рука, чтобы выступать по повод этот поправка, вы почему-то становиться со я переговариваться, вместо то чтобы давать слово.
дело в следующий. клавдия николаевна докладывать, но она почему-то искажать суть. когда обсуждать на заседание комитет, мы с коломейцев быть против, но, когда предлагать вносить вот этот пункт в проект постановление, мы договариваться — и присутствовать надежда васильевна, — что мы весь автор этот поправка. вот это я и хотеть сказать и высказывать рекомендация в связь с то, о что говорить рябов: не годиться, что так поздно, можно постараться и рано вносить этот поправка. я еще раз пояснять, зачем я просить слово.
спасибо.
председательствующий. то быть я так понимать выступление депутат апарина, что она для протокол хотеть сказать, что она и депутат коломейцев хотеть быть в число автор поправка, который они поддерживать.
пункт 26, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование и территориальный фонд обязательный медицинский страхование" и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение. докладывать первый заместитель председатель комитет по труд и социальный политика ильдар нуруллович габдрахман.
пожалуйста.
габдрахман и. н., фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, данный законопроект предусматривать установление пониженный тариф страховой взнос на четырехлетний период для сми. просить приступать к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. таблица 1, пять поправка, поддерживать комитет. быть замечание? нет.
ставить на голосование таблица 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7%
результат: принимать
приниматься таблица.
таблица 2, здесь у мы четырнадцать поправка, который комитет отклонять. быть замечание по таблица? депутат ломакин-румянцев. другой рука я не видеть. никто не пропускать, коллега? нет.
пожалуйста, александр вадимович.
ломакин-румянцев а. в. я просить бы вынести на отдельный голосование поправка 6, 8, 10, 11.
председательствующий. поправка 6, 8, 10, 11.
ставить на голосование таблица 2 без поправка 6, 8, 10, 11.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8%
результат: принимать
таблица принимать.
пожалуйста, александр вадимович, обосновывать свой позиция по данный поправка.
ломакин-румянцев а. в. спасибо.
я не знать, нужно ли подробно аргументировать предлагать поправка. суть они в то, что со следующий год общественный организация инвалид начинать уплачивать страховой взнос в повышенный размер. к что это приводить, на наш взгляд, совершенно ясно. если за предыдущий год число рабочий место на предприятие организация инвалид сокращаться от пять до семь раз — не человек, а раз, — то быть, допускать, численность упасть с семьдесят тысяча до десять тысяча, то в принцип этот норма приводить к то, что общественный организация инвалид мочь прекращать свой существование в целое. необходимость решение этот проблема поддерживаться весь, но конкретный решение не предприниматься. весь время говориться о то, что это быть как бы противоречить концепция страховой взнос.
в этот поправка предлагаться не бесконечно пролонгировать данный льгота, а только приравнивать организация инвалид и их предприятие к инновационный предприятие. я надеяться, что когда-нибудь мы переходить от слово о необходимость поддержка общественный организация инвалид, чей статус признавать международный документ, к реальный действие.
просить поддерживать поправка.
председательствующий. александр вадимович, я так понимать, обосновывать весь поправка концептуальный в целое. пожалуйста, реакция комитет тоже по весь поправка.
пожалуйста, ильдар нуруллович.
габдрахман и. н. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, комитет рекомендовать не поддерживать давать поправка по следующий основание.
во-первых, законопроект, принимать в первый чтение, не регулировать вопрос установление пониженный ставка страховой тариф для организация инвалид, то более что в проект бюджет на следующий и последующий год соответствующий выпадать доход не предусматривать, поэтому даже формальный принятие этот законопроект не позволять компенсировать выпадать доход соответствующий внебюджетный фонд либо же приходиться ущемлять социальный право тот инвалид, который работать на этот предприятие.
и следующий аргумент заключаться в то, что хоть ставка и повышаться для организация инвалид на следующий год, но они повышаться не до общеустановленный уровень, это быть происходить постепенно. для они устанавливать переходный период — в течение пять год. устанавливать же переходный период на больший срок мы считать в рамка этот закон нецелесообразный, необходимо задействовать другой инструмент поддержка предприятие, который использовать труд инвалид. это можно делать через упрощение процедура получение государственный заказ, через принятие в близкий время государственный программа по поддержка создание доступный среда для инвалид, где предусматриваться выделение несколько миллиард рубль в течение несколько год.
поэтому этот вопрос носить комплексный характер и требовать решение не в рамка этот закон, а через другой законодательный акт.
спасибо.
председательствующий. обоснование давать.
уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка... ну, быть они отдельно, разумеется, голосовать. поправка 6.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1%
проголосовать против	3 чело.	0,7%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	98 чело.
не голосовать	352 чело.	78,2%
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 8 голосоваться.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9%
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 10 голосоваться.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9%
результат: не принимать
отклоняться.
и наконец, поправка 11.
пожалуйста, голосовать.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3%
результат: не принимать
отклоняться поправка.
коллега, у мы к проект постановление быть поправка, поэтому ставить проект постановление на голосование за основа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0%
результат: принимать
приниматься за основа.
пожалуйста, обосновывать, александр вадимович, поправка, поскольку депутат смолина я не видеть.
пожалуйста, включать микрофон депутат ломакин-румянцев.
ломакин-румянцев а. в. спасибо.
вы знать, здесь у государственный дума в какой-то степень, наверное, хороший как бы предсказуемость, поэтому быть предлагать поправка в проект постановление. вызывать удивление, что средство массовый информация мы с вы предоставлять дополнительный льгота по страховой взнос, об инновационный предприятие я уже сказать, а вот организация инвалид почему-то не мочь пролонгировать период предоставление страховой льгота. поэтому мы просить поддерживать хотя бы поправка в проект постановление, где мы обращаться к правительство российский федерация с просьба вносить предложение по данный вопрос. мы очень надеяться, что этот поправка к проект постановление быть поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, габдрахман. реакция комитет на поправка к постановление.
габдрахман и. н. уважаемый коллега, комитет считать нецелесообразный принятие данный поправка по следующий причина. в правительство быть министерство, который отвечать за этот вопрос, они сейчас в комплекс они рассматривать. если мы принимать этот поправка, это не быть означать, что что-то кардинальный поменяться, поскольку работа и так вестись, поэтому нужно просто дождаться, когда появляться комплексный предложение по подход к решение проблема организация инвалид.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка к проект постановление. комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2%
результат: не принимать
отклоняться.
проект постановление выноситься на "час голосование", а также законопроект во второй чтение и в третий.
27-й вопрос — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "об имуннопрофилактика инфекционный болезнь", также второй чтение. ольга георгиевна борзов докладывать.
борзов о. г., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! указанный законопроект подготовить комитет по охрана здоровье в соответствие с регламент государственный дума ко второй чтение. в период подготовка поступать три поправка, они изучать, проанализировать и оформлять в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. поправка, рекомендовать к отклонение, нет. данный законопроект не иметь замечание правовой управление аппарат государственный дума.
учитывать вышеизложенный, комитет по охрана здоровье рекомендовать рассматривать таблица поправка, утверждать она и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, в таблица три поправка. быть замечание? нет. ставить на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4%
результат: принимать
приниматься таблица.
выносить законопроект на "час голосование".
пункт 28, проект федеральный закон "о норматив финансовый затрата в месяц на один гражданин, получать государственный социальный помощь в вид социальный услуга по обеспечение лекарственный препарат, изделие медицинский назначение, а также специализированный продукт лечебный питание для ребенок-инвалид на 2011 год". также ольга георгиевна борзов докладывать.
борзов о. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! указанный законопроект в соответствие с регламент государственный дума подготовить комитет по охрана здоровье ко второй чтение. в период подготовка поправка к данный законопроект в комитет не поступать. мы иметь положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. рекомендовать принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. выноситься законопроект на "час голосование".
спасибо, присаживаться.
пункт 29. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 342 и 361 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать наталья викторовна бурыкина.
пожалуйста, докладывать.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, законопроект подготовить к процедура второй чтение. все поступать шесть поправка — это два таблица. в таблица 1 один поправка, который носить технический характер, и в таблица 2 пять поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. просьба рассматривать.
председательствующий. коллега, таблица 1 — один поправка. быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4%
результат: принимать
приниматься.
таблица 2 — пять поправка, отклонять комитет. быть замечание? нет. ставить на голосование таблица 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6%
результат: принимать
принимать.
выносить данный законопроект на "час голосование" во второй чтение.
микрофон на центральный трибуна включать.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, законопроект подготовить к процедура третий чтение. замечание правовой, лингвистический характер не иметься. просьба поставлять он сегодня на "час голосование" в третий чтение.
председательствующий. я обращаться к фракция: быть ли необходимость обсуждать данный законопроект в третий чтение с выступление по мотив? нет. тогда выносить он на "час голосование".
пункт 30, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 30 и 31 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог наталья васильевна пугачева.
пожалуйста, наталья васильевна.
пугачев н. в., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться данный законопроект во второй чтение. в комитет поступать восемь поправка, четыре из они — в таблица принимать, четыре — в таблица отклонять. взамен поправка 2 из таблица принимать вы раздавать поправка в зал. комитет предлагать проголосовать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, если я правильно понимать, таблица 1 — четыре поправка, но комитет предлагать изымать поправка 2 и вместо она мы потом проголосовать тот, что раздавать в зал. я правильно понимать комитет? правильно. голосовать таблица 1 без поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2%
результат: принимать
таблица приниматься.
быть ли замечание по таблица 2? нет.
ставиться на голосование таблица 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8%
результат: принимать
таблица приниматься.
вы раздавать на отдельный листочек поправка, который комитет предлагаться вместо поправка 2, который мы изымать из таблица принимать. быть обсуждать этот поправка, быть замечание? быть.
пожалуйста, депутат решульский.
решульский с. н. я просить все-таки пояснять, какой разница между этот поправка, который раздавать мы, и тот поправка 2, который мы исключать...
председательствующий. скобка убирать.
решульский с. н. какой скобка? тут один и тот же смысл...
председательствующий. кто отвечать — комитет или депутат гильмутдинов?
депутат гильмутдинов, автор поправка, пожалуйста.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, этот чисто технический поправка. суть поправка заключаться в то, что налогообложение имущество паевой инвестиционный фонд происходить через управляющий компания. так как сам механизм непростой, мы буквально до вчерашний вечер обсуждать, как правильно этот механизм прописывать, чтобы у управляющий компания паевой инвестиционный фонд не быть проблема. интерес весь заинтересованный сторона мы учитывать, все нормальный, и поэтому просить поддерживать поправка.
председательствующий. у комитет быть комментарий какой-то? депутат решульский утверждать, что текст поправка идентичный.
бурыкина включать микрофон.
давать разъяснение, пожалуйста.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, суть тот изменение, который предлагать депутат гильмутдинов, заключаться в следующий. фраза в скобка означать, что если имущество пиф, который должный платить налог, не быть хватать, то платить за он быть управляющий компания. депутат гильмутдинов подумать и решать, что платеж за третий лицо не очень корректный, поэтому вот этот разъяснение в скобка убирать, и это соответствовать и конституция, и налоговый кодекс, часть первый.
председательствующий. ставиться на голосование данный поправка в тот редакция, в который она раздавать на отдельный листочек.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 30 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7%
результат: принимать
поправка приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
пожалуйста, комитет.
бурыкин н. в. комитет подготовить данный законопроект с учет поправка гильмутдинов к третий чтение, сейчас вы быть раздавать этот поправка. комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. не поправка, видимо, а материал к третий чтение раздавать в зал.
я обращаться к депутат: быть ли желать выступать по мотив голосование по данный законопроект в третий чтение? нет. выносить законопроект на "час голосование" также и в третий чтение.
переходить к законопроект первый чтение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. стоп, сейчас уточнять.
сначала по ведение — новиков.
новиков к. н. спасибо.
уважаемый олег викторович, для стенограмма: по пункт 26, по таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие, я голосовать за, что-то не срабатывать.
председательствующий. хорошо, приниматься.
пункт 31. юрий александрович липатов здесь, а докладчик на путь, говорить, в дума, это член совет федерация межевич. пока мы еще за рамка график не выходить, поэтому мочь бы сейчас такой образ поступать: у мы быть протокольный поручение, который оставаться от предыдущий заседание, мы мочь бы сейчас рассматривать протокольный...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, мы не мочь начинать голосовать. во-первых, у мы не рассматривать протокольный поручение, мы мочь они сейчас рассматривать, а потом как раз у мы начинаться "час голосование". к этот время, мочь быть, подходить межевич.
другой быть точка зрение. депутат романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый олег викторович, я не по этот проблема, но не мочь не задавать вопрос.
на второй этаж сегодня я увидеть выставка, который называться "партийный проект", там фотография юрий алексеевич гагарин, десяток всякий род другой фотография. я думать, что чувство юмор быть у автор этот выставка: нет чтобы обозначать, что это партийный проект кпсс, поскольку запуск гагарин быть в тот время, а там везде — "единый россия". какой-то неловкость...
председательствующий. ну, все выслушивать, все оценивать юмор взаимный.
пожалуйста, депутат лебедев.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр.
уважаемый олег викторович, мы, конечно, не против подождать коллега из совет федерация, но я казаться, что это какой-то метод двойной стандарт: у мы нет в регламент нигде норма, который говорить бы о то, что если автор законопроект опаздывать на заседание, то палата его ждать. давать объявлять, не знать, перекур, перерыв на полдник, расходиться минута на десять, пока коллега межевич ехать на пленарный заседание.
председательствующий. игорь владимирович, я с вы отчасти даже согласный. никакой проблема нет, мы мочь снимать законопроект с рассмотрение, я просто фиксировать ваш внимание на следующий.
у мы в повестка написать: пункт 31, 16.40—17.00. посмотреть на время: 16.34, поэтому я и предлагать сейчас приступать к обсуждение протокольный поручение, который у мы много, и спокойно мы с вы... ну, не прийти межевич — значит, не прийти.
бобырев по ведение.
бобырев в. в., фракция "единый россия".
олег викторович, я согласный с ваш предложение: надо рассматривать протокольный поручение, а сенатор межевич скоро подходить. это первый. если господин лебедев не быть согласный, ставить вопрос на голосование.
председательствующий. коллега, договариваться, переходить к обсуждение протокольный поручение, никто не возражать.
депутат кашин владимир иванович, паутов, русский, коломейцев на заседание 16 ноябрь предлагать протокольный поручение два комитет: комитет по безопасность и комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. кто быть обосновывать от автор? владимир иванович кашин.
включать микрофон депутат кашина.
кашин в. и. спасибо.
олег викторович, дело в то, что в последний время снова в пресса и общество будироваться вопрос о тот знаменитый кража в 5 миллиард бюджетный средство. в связь с это подготовить протокольный поручение с просьба профильный комитет запрашивать соответствующий информация и проинформировать мы. речь ведь идти все-таки об огромный сумма, который так и не находить, не возвращать государство, — 5 миллиард рубль.
просьба поддерживать.
председательствующий. от комитет обоснование, это комитет по безопасность.
пожалуйста, депутат вахаев.
вахаев м. х., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, данный протокольный поручение комитет не поддерживаться, поскольку на следующий неделя здесь у мы ожидаться встреча с генеральный прокурор. я полагать, что депутат мочь он напрямую задавать этот вопрос и получать соответствующий информация.
спасибо.
председательствующий. понятно.
у комитет по гражданский, уголовный...
вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! наш комитет тоже просить не поддерживать данный протокольный поручение, потому что, во-первых, в рамка тот процедура, который у мы предусматривать регламент, можно быть получать этот информация с учет приглашение должностной лицо из правоохранительный орган, ну и, с другой сторона, я хотеть бы напоминать все-таки положение, касаться статус депутат, — мы не мочь вмешиваться в дело следствие.
спасибо.
председательствующий. владимир иванович, вы настаивать?
пожалуйста, включать микрофон кашина.
кашин в. и. я все-таки еще раз хотеть бы сказать представитель профильный комитет: ну нельзя же все сводить к то, что вот депутат должный... вот помнить, по дубна вы тогда не поддерживать наш протокольный поручение? ну через суд мы там добиваться все решение. ну чего бояться?..
председательствующий. владимир иванович, у мы нет такой процедура. вы выступать. я думать, вдруг вы снимать, поэтому и давать вы слово, а вообще-то — обоснование, ответ комитет, далеко мы выносить давать вопрос на "час голосование".
депутат волк алексей николаевич — протокольный поручение комитет по оборона. пожалуйста.
включать микрофон.
из зал. а голосовать?..
председательствующий. на "час голосование". мы быть голосовать, а как же? мы проголосовать.
волк а. н., фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ко я неоднократно обращаться пенсионер гребенников по вопрос повышение уровень его пенсионный обеспечение, восстановление справедливость при исчисление пенсия за выслуга год при последующий увольнение с военный служба.
я и другой депутат быть направлять депутатский запрос в правительство, администрация президент, министр оборона, однако ответ указанный ведомство гребенников не удовлетворять.
в связь с это просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по оборона подготовить парламентский запрос на имя председатель правительство российский федерация, с то чтобы разбираться в факт, приводить в заявление военный пенсионер гребенникова.
председательствующий. савенко, пожалуйста, от комитет по оборона. другой позиция, как я понимать.
савенко ю. а., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный обращение рассматривать в комитет по оборона. комитет по оборона против. по наш мнение, указанный вопрос необходимо решать в рамка установленный в государственный дума порядок работа с обращение гражданин, а не в рамка процедура парламентский запрос.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
депутат хахичев владимир дмитриевич — протокольный поручение комитет по аграрный вопрос.
включать микрофон депутат хахичев.
хахичев в. д., фракция кпрф.
спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, с начало 2000-х год агрохолдинг активно подминать под себя земля и всюду, куда они приходить, нанимать гастарбайтер. это оставлять не у дело коренной население. сегодня 57 процент сельчанин не мочь в свой хозяйство находить для себя работа. по суть, минсельхоз передавать сельский хозяйство несколько могущественный корпорация. на этот идея быть нацеливать нацпроект "развитие апк", который затем преобразовывать в госпрограмма на 2008—2012 год. итог этот программа таков, что сегодня импорт продовольствие с 17,4 миллиард доллар вырастать до 27,6 миллиард. в итог ввп...  (микрофон отключать.)
председательствующий. кончаться время у вы.
ну, добавлять буквально десять секунда.
самый главное сказать.
хахичев в. д. я просить аграрный комитет разбираться и запрашивать у правительство информация о мера, предпринимать он по решение этот проблема.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, денисов валентин петрович от комитет.
денисов в. п., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович.
уважаемый депутат, в соответствие с решение совет государственный дума 24 ноябрь, в среда, мы быть рассматривать специально вопрос о реализация этот госпрограмма, быть присутствовать министр сельский хозяйство, и уважаемый владимир дмитриевич мочь активно поучаствовать в дискуссия и обсуждение этот вопрос.
председательствующий. владимир дмитриевич, не снимать поручение? быть голосовать? снимать, да? спасибо. тогда не быть голосовать, снимать, перенести этот вопрос, быть он обсуждать, когда быть здесь министр и можно быть задавать этот вопрос.
по протокольный поручение депутат мединский нет замечание, как я понимать. тогда не надо выносить на "час голосование" по наш регламент.
депутат останин нина александровна. нет в зал, поэтому я снимать с рассмотрение ее протокольный поручение.
депутат багдасаров.
включать микрофон депутат багдасаров.
багдасаров с. а. этот протокольный поручение не столько в защита господин бут, сколько в защита честь и достоинство наш страна.
я хотеть бы обращать внимание, уважаемый депутат, что это не первый случай, по суть, похищение гражданин россия с цель добыча некий компрометировать информация по наш страна.
почему я предлагать поставлять вопрос по транзит? мы как-то странно устраивать. этот самый слабый место для американец сейчас — транзит в афганистан. мы же сейчас обеспечивать зачастую от 60 до 80 процент, а в перспектива — еще много. так почему же мы этот рычаг не использовать? мы говорить, пребывание войско нато и сша в афганистан для мы благо. это абсолютный ложь в сочетание с высокий уровень непрофессионализм. я неоднократно это доказывать здесь, в дума, с этот трибуна и никогда не слышать аргумент, контраргумент от тот, кто выступать с другой позиция, их просто не существовать. так давать же более решительно защищать свой интерес, а не только нанимать адвокат и делать какой-то заявление уста отдельный представитель мид.
председательствующий. пожалуйста, у мы два комитет здесь — комитет по безопасность и комитет по международный дело.
пожалуйста, вахаев от комитет по безопасность.
вахаев м. х. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, комитет по безопасность не поддерживать данный протокольный поручение, так как считать, что мы, вообще-то, не вправе ставить вопрос о пересмотр условие транзит военный груз в афганистан. поэтому мы не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. хорошо. выносить он на "час голосование".
депутат федоткин... а, козловский что-то хотеть сказать по этот вопрос, по предыдущий.
пожалуйста, включать микрофон.
козловский а. а., фракция "единый россия".
комитет по международный дело тоже против протокольный поручение. во-первых, по формальный принцип оно существенно выходить за рамка получение дополнительный информация, а во-вторых, непонятно, почему гнев семен аркадьевич обращать на американец. американец хотеть получать бут, они прикладывать усилие и получать он. это успех американский внешний политика, и это явный неуспех наш министерство иностранный дело. в данный случай если на кто-то и обижаться, то на сам себя и на таиланд. ну и плюс ко все, конечно же, вопрос развитие отношение между сша и россия во вселенский масштаб существенно более ценный, чем рассмотрение сомнительный криминальный вопрос.
председательствующий. спасибо.
выносить давать вопрос на "час голосование".
депутат федоткин отсутствовать. снимать его протокольный поручение с рассмотрение.
переходить к протокольный поручение за 19 ноябрь.
депутат хахичев владимир дмитриевич, пожалуйста, обосновывать свой протокольный поручение.
хахичев в. д. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, росстат исследовать и опубликовывать итог исследование доход различный слой население. они таков: с доход низкий 3422 рубль в месяц, то быть в крайний нищета, жить 13,4 процент население; с доход 3422—7400 рубль в месяц, в нищета, жить 27,8 процент; 38 процент население жить с доход от 7400 до 17 тысяча рубль. если весь это суммировать, то получаться очень неприятный вывод: около 80 процент гражданин, или 113 миллион человек, современный россия жить за черта бедность. весь это прямо сказываться на средний продолжительность жизнь. мало, чем гражданин россия, жить лишь человек в два постсоветский республика.
просить два комитет — по труд и социальный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно.
пожалуйста, гайнуллин фарида исмагиловна от комитет по труд и социальный политика.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия".
комитет по труд и социальный политика не поддерживать данный поручение. для чистота отношение хотеть подчеркивать, что данные о доход население, приводить в протокольный поручение, не соответствовать действительность. это раз.
и второй. информация, который хотеть бы получать коллега хахичев, он мочь получать, запрашивать этот информация, использовать свой депутатский полномочие.
спасибо.
председательствующий. депутат драганов от комитет по промышленность.
драганов в. г., фракция "единый россия".
я просить владимир дмитриевич обращать внимание на сегодняшний решение по проект федеральный бюджет, который мы принимать: девять ранее утверждать целевой программа по линия министерство промышленность профинансировать, еще одиннадцать или тринадцать находиться в высокий степень готовность. весь этот материал открывать, нет никакой смысл комитет по промышленность делать то, что депутат мочь сделать сам.
что касаться формулировка поручение, то по она очень сложно понимать, что вы, владимир дмитриевич, хотеть. вы там говорить о запрос информация, связывать с наличие в страна программа по высокоразвитый промышленность...  (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время. другой слово, комитет возражать. выносить данный протокольный поручение на "час голосование".
депутат улас владимир дмитриевич, пожалуйста, обосновывать ваш протокольный поручение.
улас в. д. уважаемый коллега, в ряд средство массовый информация появляться данные о то, что при строительство трубопровод "восточный сибирь — тихий океан", который осуществляться "транснефть", быть похищать огромный сумма, средство массовый информация называть они: порядок 120 миллиард рубль. поэтому быть просьба поручать комитет по бюджет и налог и по безопасность обращаться в прокуратура и счетный палата, для то чтобы проверять данный факт, и проинформировать депутат.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, максимов надежда сергеевна, давать разъяснение от ваш комитет.
максимова н. с. спасибо, олег викторович.
уважаемый владимир дмитриевич, на этот информация, который размещать, вообще-то, на сайт известный блогер алексей навальный — а он являться миноритарий акционерный общество "транснефть", — уже быть реакция председатель счетный палата степашин сергей вадимович. прямо зачитывать он слово: нет никакой хищение 4 миллиард, проверка "транснефть" действительно быть два год назад, материал мы направлять в мвд и генпрокуратура; благодаря проверка ряд выявлять нарушение в ход строительство трубопровод "восточный сибирь — тихий океан" быть устранять и проект в итог реализовать неплохо, более то, правительство объявлять благодарность акционерный компания "транснефть" за ввод в действие, завершение строительство этот объект.
вот такой информация. поручение отклоняться.
спасибо.
председательствующий. владимир дмитриевич, вы настаивать на то, чтобы голосовать? настаивать. выносить на "час голосование".
депутат рябов николай федорович, пожалуйста, обосновывать ваш протокольный... а, извинять, депутат вахаев от комитет по безопасность. я не давать он слово. извинять, пожалуйста.
вахаев м. х. спасибо олег викторович.
уважаемый коллега, комитет по безопасность данный протокольный поручение не поддерживаться. почему? потому что у мы 26-го число предполагаться встреча с генеральный прокурор здесь, в этот зал, и, я думать, депутат улас смочь задавать этот вопрос и получать информация прямо на место.
председательствующий. спасибо за разъяснение. то не менее он настаивать на голосование, поэтому выносить на "час голосование".
депутат рябов николай федорович, обосновывать, пожалуйста, ваш протокольный поручение комитет по оборона и по культура.
рябов н. ф. приказ министр оборона российский федерация за № 840 ликвидироваться соответствующий учреждение культура и искусство. до 1 октябрь этот год должный быть разрабатывать конкретный мероприятие по их реорганизация, ликвидация. но по сей день никто не получать, не видеть план этот мероприятие. данный учреждение насчитываться более пятьдесят семь. скажем, дом офицер в город нижний новгород запрашивать русский православный церковь в свой собственность для размещение, очевидно, какой-то церковный учреждение, а в этот дом офицер заниматься десяток детский коллектив, заниматься художественный и спортивный деятельность. мы ребенок лишать возможность продолжать этот занятие. поэтому я настаивать на то, чтобы запрашивать документ у министерство оборона и прекращать передача собственность в нарушение российский...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
савенко, пожалуйста, от комитет.
савенко ю. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! тема, который обозначать коллега рябов, известный комитет по оборона, такой работа с министерство оборона у мы вестись. министерство оборона поставлять задача по отчет на заседание комитет по оборона, который состояться, я думать, в близкий время, где-то в конец ноябрь — начало декабрь. и мы, безусловно, приглашать, как это мы всегда делать, все депутат, желать поучаствовать в работа комитет. поэтому, в связь с то что информация еще не полностью готовый, мы против.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
коллега, время — 16.52. я обращаться ко весь депутат: через восемь минута — "час голосование", я просить все депутат проходить в зал и занимать свой рабочий место.
депутат сокол святослав михайлович на место? здесь.
пожалуйста, обосновывать ваш протокольный поручение.
сокол с. м. спасибо.
уважаемый коллега, проблема развитие в страна игорный бизнес известный, и правительство решение приниматься, государственный дума вносить изменение в закон. то не менее представитель этот направление лихо использовать свой возможность и, в частность, в интернет-клуб, который сейчас пропагандироваться, фактически реализовать тот же самый, что быть в игорный заведение.
мой поручение на стык, так сказать, три комитет. просить все-таки этот проблема заниматься, поскольку многочисленный обращение избиратель говорить, что по-прежнему в этот направление вовлекаться и то самый разлагаться весь больший количество молодежь.
председательствующий. спасибо.
депутат железняк сергей владимирович от комитет по экономический политика и предпринимательство. пожалуйста.
железняк с. в., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в соответствие с часть 3 статья 5 действующий федеральный закон № 244 такой род деятельность прямо запрещать, поэтому к деятельность комитет по экономический политика данный протокольный поручение не иметь никакой отношение. это вопрос скоро безопасность, деятельность прокуратура.
спасибо.
председательствующий. а вот мы сейчас давать слово комитет по безопасность.
депутат вахаев, пожалуйста. про интернет-кафе.
вахаев м. х. комитет по безопасность не поддерживать данный протокольный поручение.
спасибо.
председательствующий. коллега, выносить на "час голосование".
подходить депутат федоткин. я не мочь не давать он слово по протокольный поручение, потому что он в зал. протокольный поручение комитет по наука и по образование.
пожалуйста, владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый олег викторович, тема, который я подымать, — финансирование наука — очень важный, там много очень сложный момент, но ко я подходить коллега-депутат, попросить пока протокольный поручение снимать. быть интересный момент, и, если они дорабатывать, вопрос быть хорошо звучать.
председательствующий. снимать пока?
федоткин в. н. снимать.
председательствующий. хорошо, снимать протокольный поручение.
подходить член совет федерация межевич, я он видеть в зал. объявляться пункт 31 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика" и иной законодательный акт российский федерация". валентин ефимович межевич докладывать.
попробовать укладываться в пять минута, до "час голосование".
межевич в. е., член совет федерация.
постараться.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по суть, так сказать, мы предлагать изменение в два закон, изменение небольшой.
первый изменение — в 35-й федеральный закон. мы в 2007 год принимать поправка к 35-му федеральный закон, пытаться, так сказать, стимулировать процесс создание возобновлять источник генерация, вводить надбавка к равновесный цена рынок. к сожаление, этот механизм не зарабатывать, количество объект, работать на возобновлять источник энергия, не возрастать, поэтому быть предложение включать в 35-й федеральный закон поправка, который позволять продавать мощность создаваемый источник генерация. на цена рынок это сказываться незначительно, поскольку у мы и сегодня всего лишь менее 1 процент объект генерация, работать на возобновлять источник энергия, а долгосрочный рынок мощность позволять такой изменение проводить.
второй изменение — этот снятие время о ў го барьер по вступление в действие постановление правительство, касаться целевой изменение правило оптовый рынок. у мы с вы быть два серьезный год, и любой негативный явление на оптовый рынок должный оперативно купироваться правительство. поэтому мы предлагать временной лаг, в соответствие с который любой изменение вступать в сила аж через девяносто день после их опубликование, убирать, с то чтобы этот изменение вступать в сила в соответствие с тот срок, который быть устанавливаться правительство.
и третий изменение, тоже достаточно простой. 187-м федеральный закон мы вносить изменение в закон "об электроэнергетика", где выводить из перечень сделка с ограничение и сделка с заинтересованность сделка по продажа электрический энергия и мощность. поскольку этот сделка идти практически ежедневно — у мы работать рынок на сутки вперед, работать балансировать рынок, — возможность совет директор, как операционный орган, ежедневно одобрять такой сделка, к сожаление, сегодня в акционерный общество не мочь быть реализовать. поэтому предлагать убирать из закрытый перечень сделка сделка по покупка электрический энергия как в закон "об акционерный общество", так и в закон "об общество с ограничивать ответственность". у я все.
просить извинять я за опоздание. поверять, это быть по объективный причина.
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по энергетика юрий александрович липатов.
пожалуйста.
липатов ю. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет поддерживать данный законодательный инициатива. замечание государственный-правовой управление президент российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума и правительство носить редакционный и юридико-технический характер и мочь быть учитывать ко второй чтение. комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли необходимость...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть вопрос.
зуб валерий михайлович, пожалуйста. и сразу говорить, кто вопрос.
зуб в. м., фракция "справедливый россия".
вопрос валентин ефимович межевич. он упоминать о два следовать сложный год. вот хотеться бы понимать, что он иметь в вид. сложный с точка зрение климатический условие, с точка зрение финансовый или с точка зрение продолжение реформирование система энергетика?
председательствующий. на карточка воробьев андрей юрьевич, пожалуйста, включать микрофон.
межевич в. е. я иметь в вид два непростой год, потому что у мы с 1 январь 2011 год вступать в сила в полный мера закон "об электроэнергетика" и практически полностью начинать работать целевой модель конкурентный рынок. какой неожиданность мы здесь мочь получать, сейчас сложно прогнозировать, поэтому мы и просить, так сказать, такой поправка вносить в закон "об электроэнергетика".
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость выступать у депутат? у полномочный представитель президент?
зуб валерий михайлович хотеть выступать. у вы большой выступление быть?
пожалуйста, включать микрофон зубов.
зуб в. м. у я очень короткий выступление.
вообще, это очень странный. в течение столько год мы обсуждать реформа энергетика, проводить она, все просчитывать, и вроде бы все быть закладывать, и быть гарантировать, что, когда наступать 2011 год, у мы быть свободный рынок и за это последовать снижение тариф естественный путь, а сегодня предлагаться странный по свой форма решение, если все обобщать. и тогда получаться, что, когда мы принимать закон, мы заранее иметь в вид, что через год, как только он вступать в сила, мы сразу должный он быть корректировать. я казаться, что, когда мы принимать весь этот решение, надо быть сначала продумывать, и тогда все быть бы нормально. а если мы не до конец продумывать, если у мы при обсуждение всего один вопрос и один выступление в течение пять минута, то тогда мы и сталкиваться на практика с ситуация, когда мы не знать, что происходить с 1 январь 2011 год.
я понимать опасение межевич и липатова, для я, безусловно, специалист в вопрос энергетика и технология, но я хотеть сказать, что на мы лежать большой вино, что они вынужденный выходить с такой законопроект, так как мы не прорабатывать достаточно законопроект здесь, в зал.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость у докладчик выступать с заключительный слово? нет.
мы рассматривать 31-й вопрос, выносить он на "час голосование".
уважаемый коллега, 17.00, я объявлять "час голосование".
2-й вопрос. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 11 январь по 17 июль 2011 год".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 00 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6%
результат: принимать
принимать.
3-й вопрос. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по образование".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 01 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8%
результат: принимать
принимать.
4-й вопрос. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и часть второй налоговый кодекс российский федерация и закон российский федерация "о налоговый орган российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8%
проголосовать против	84 чело.	18,7%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6%
результат: принимать
принимать.
по 5-му вопрос двое записываться на выступление по мотив.
рохмистров максим станиславович, пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, к сожаление, во второй чтение не удаваться исправлять тот ключевой момент, на который фракция лдпр обращать внимание, голосовать за этот законопроект в первый чтение. в связь с это хотеться бы сказать, что фракция лдпр в тот вид, в который законопроект сегодня представляться, поддерживать он не мочь.
и здесь хотеться бы отвечать депутат рябов, что можно не настаивать на принятие его протокольный поручение по повод то, что выгонять ребенок из школьный секция незаконно, потому что, если этот закон быть принимать сегодня, это быть вполне законно, так как в этот законопроект быть один маленький поправочка — "и (или)", когда мы говорить о функциональный назначение передаваемый имущество, то быть мы говорить: или для обеспечение религиозный функция. но тогда под этот функция подпадать все, и не случайно в законопроект детально описываться, какой образ быть изыматься в тот число и жилой фонд. к сожаление, не очень детально прописываться, откуда взяться деньги для переселение и обеспечение жилье тот гражданин, который быть переселяться, для обеспечение организация, располагаться сегодня в этот самый помещение, который быть передаваться религиозный организация, и совершенно непонятно, по какой принцип это все быть передаваться. под описание, который давать в законопроект, подпадать много что: фактически подаваться заявка на любой имущество, писаться, что это недвижимый имущество необходимо для обеспечение религиозный функция, и этот имущество мочь быть передавать.
кроме то, совершенно не прописывать сервитут... не определять, что далеко быть с имущество, который передаваться в собственность, то быть через три день после вступление в право собственность религиозный организация совершенно спокойно весь этот имущество мочь продавать и получать прибыль.
собственно говорить, здесь мы видеть и другой возможность совершенно спокойно, на внеконкурсный основа выводить огромный массив имущество, договариваться с религиозный организация, что часть его после оформление право собственность быть продавать за двадцать копейка, потому что, к сожаление, ни цена, ни что-либо другой регулироваться здесь не быть. то быть в случай принятие сегодняшний вариант этот закон мы видеть большой проблема, поэтому в этот вид фракция не мочь он поддерживать.
и в связь с то, что на сегодняшний день у мы достаточно эффективно передаваться имущество религиозный назначение... принятие закон, на наш взгляд, обусловливать вот как раз именно этот возможность, потому что в отношение имущество, необходимый для отправление религиозный культ, сегодня вопрос не возникать, сегодня достаточно полномочие у правительство и...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, по мотив — ивлиев григорий петрович.
ивлиев г. п., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! прежде все хотеть сказать, что как раз проблема с передача имущество возникать и возникать постоянно, причем противостояние носить и носить очень острый характер. взять только проблема передача из ведение музей рязанский кремль отдельный помещение: противостояние достигать то, что собираться подпись, десяток тысяча подпись как с один, так и с другой сторона. поэтому введение прозрачный порядок передача, который обеспечивать гласный рассмотрение весь вопрос, — это достоинство этот законопроект. и это быть требование не только религиозный организация, но и культурный общественность — принимать закон по этот вопрос, чтобы мы мочь решать он в правовой поле.
следовать обращать внимание на то, что для реализация этот закон предусматривать принятие план передача имущество, срок этот передача мочь достигать шесть год. это позволять не только предусматривать в бюджет источник финансирование, но реально они, так сказать, спроектировать и построить.
что касаться жилище, то это тоже очень важный вопрос. обращать внимание, речь-то ведь идти о помещение, ранее специально построить для осуществление религиозный функция, и так получаться, что наш гражданин вынуждать жить в этот помещение до сей пора. передача религиозный организация подобный род помещение, который специально быть предназначать для этот цель, — это благо для этот гражданин: они наконец-то получать благоустроенный жилье, что, конечно, они необходимо в первый очередь.
при передача имущество религиозный назначение быть более строго соблюдаться и норма, связывать с охрана объект культурный наследие. соответствующий изменение вноситься и этот законопроект, и сопутствовать он, который быть поставлять на голосование следовать. усиление гарантия охрана объект культурный наследие — это то, с что связанный принятие этот законопроект. он нужно принимать и он можно принимать в такой вид, потому что этот законопроект обеспечивать гласный правовой решение вопрос о передача имущество религиозный назначение.
председательствующий. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о передача религиозный организация имущество религиозный назначение, находиться в государственный или муниципальный собственность".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 08 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7%
проголосовать против	52 чело.	11,6%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8%
результат: принимать
принимать.
по 6-му вопрос по мотив выступать хованская галина петровна.
хованская г. п., фракция "справедливый россия".
спасибо.
уважаемый коллега, мы, конечно, очень рад то, что хотя бы в этот ситуация житель дом, который быть передавать для использование в религиозный цель, получать жилье, причем жилье не равнозначный, а жилье, который предоставляться по норма, если они являться очередник. но хотеть обращать ваш внимание на статья 4 законопроект. зачем понадобиться разработчик вносить изменение в жилищный кодекс, в статья 85, и добавлять статья 87 1 ? ведь весь это и так описываться 85-й статья. как правило, этот жилой помещение подлежать перевод в нежилой. зачем вот этот временный норма, который мочь бы быть вносить, например, в закон "о введение в действие...", вносить в сам жилищный кодекс? это совершенно неправильный с точка зрение нормотворчество.
я казаться, что этот ошибочный решение и в будущее, как я представляться, этот норма нужно из жилищный кодекс исключать, оставлять только изменение, который планироваться сейчас вносить в часть 1 статья 89. и я очень надеяться, что в будущее мы удаваться распространять действие этот норма не только на гражданин, который жить в дом, передавать религиозный организация, но и на весь гражданин россия, который жить в аварийный жилье и многий-многий год стоять на учет в качество нуждаться в улучшение жилищный условие.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о передача религиозный организация имущество религиозный назначение, находиться в государственный или муниципальный собственность".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 10 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8%
проголосовать против	52 чело.	11,6%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7%
результат: принимать
принимать.
по 7-му вопрос записываться на выступление по мотив куликов олег анатольевич.
куликов о. а., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! фракция кпрф поддерживать данный законопроект в третий чтение, однако быть позиция, с который мы не мочь соглашаться. мы не согласный с регрессивный шкала отчисление взнос в фонд, что, по суть, перераспределять бремя расход на финансирование система обязательный медицинский страхование с богатый слой население на бедный.
законопроект не устанавливать в система омс ключевой критерий эффективность, превращаться, по суть, в инструкция, содержать указание на то, как правильно тратить средство без достижение конкретный результат. из законопроект выпадать коллектив медик, нет личность, который отвечать за конкретный результат, нет мера социальный поддержка медицинский работник, а ведь через пять год у мы в система омс быть 60 процент пенсионер.
высокотехнологичный медицинский помощь включаться в система омс с 2015 год. к сожаление, мы сильно зависеть в этот план от импорт лекарственный препарат, сложный медицинский техника, комплектовать к она и другой изделие медицинский назначение. если так быть продолжаться и далеко, мы не хватить никакой бюджет для реализация хорошо продумывать позиция. в тот же время сокращаться затрата на финансирование федеральный целевой программа "развитие фармацевтический и медицинский промышленность...".
лекарственный обеспечение амбулаторный этап являться ключевой элемент современный медицинский помощь, но только 5—6 процент гражданин получать бесплатно лекарство на амбулаторный этап, что явно недостаточно. включение лекарственный обеспечение на амбулаторный этап в система обязательный медицинский страхование позволять бы существенно перераспределять средство в этот система и одновременно сокращать затрата.
сравнивать наш ситуация с ситуация в страна со сходный уровень экономический развитие, можно констатировать, что смертность в россия должный быть мало на четыреста тысяча человек и ежегодно наш население должно прирастать не мало чем на пятьсот тысяча человек. мы должный переламывать негативный тенденция, и развитие система обязательный медицинский страхование должно послужить начало этот перелом.
спасибо за внимание.
председательствующий. по ведение — дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г. спасибо.
мы не успевать записываться по мотив. я укладываться в один минута.
фракция быть голосовать против этот законопроект по следующий причина. во-первых, нет гарантия пролечивание пациент в выбирать медицинский учреждение; во-вторых, нет гарантия полный оплата медицинский учреждение за пролечивать больной; в-третьих, нет полный покрытие по выделять средство на оказание медицинский помощь и в медицинский учреждение, и в страховой медицинский компания. включение в система омс ведомственный учреждение и частный учреждение в условие общий недостаток средство на здравоохранение приводить к то, что быть недофинансирование государственный и муниципальный учреждение здравоохранение, что в сочетание с 83-м закон приводить к сжатие муниципальный бюджетный сеть и закрытие районный поликлиника и больница. поэтому фракция быть голосовать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 14 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6%
проголосовать против	32 чело.	7,1%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3%
результат: принимать
принимать.
8-й вопрос. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 15 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9%
проголосовать против	34 чело.	7,6%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6%
результат: принимать
принимать.
9-й вопрос. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 346 12  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 16 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3%
результат: принимать
принимать.
10-й вопрос. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация". по ведение — коган александр борисович.
пожалуйста.
коган а. б. спасибо борис вячеславович.
уважаемый коллега, приносить свой извинение, но дело в то, что в ход лингвистический правка происходить технический ошибка: на страница 593 просто потерять запятая. это очень важный момент, потому что в статья 306, часть 7, идти перечисление, кто иметь право подача заявление, и порядок рассмотрение этот заявление правообладатель. вопрос просто в то, чтобы поменять страница 593 на тот, который я раздавать, она находиться у все на рука. ничто не меняться, только один запятая.
председательствующий. спасибо.
у мы этот страница раздавать в бумажный вид. уважаемый коллега, это технический правка: стоять запятая, и с этот запятая текст быть мы принимать.
я ставить на голосование в третий чтение 10-й вопрос. пожалуйста.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 17 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1%
результат: принимать
принимать.
11-й вопрос. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 18 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6%
проголосовать против	56 чело.	12,4%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0%
результат: принимать
принимать.
12-й вопрос. ставиться на голосование в третий чтение... по мотив — локоть анатолий евгеньевич. да, быть записывать.
пожалуйста.
локоть а. е., фракция кпрф.
уважаемый депутат, с большой уважение относиться к свой коллега по комитет по вопрос местный самоуправление, но в данный случай, я казаться, политический мотив возобладать над профессиональный.
хотеть напоминать, что местный самоуправление в российский федерация развиваться в соответствие с два фундаментальный положение: первый — россия взять на себя международный обязательство и подписывать европейский хартия местный самоуправление, второй — местный самоуправление гарантироваться статья 12 конституция российский федерация. 131-й закон — это такой российский вариант местный самоуправление. его реализация у мы в страна иметь и положительный сторона, и отрицательный сторона, а также быть серьезный противоречие и даже конфликт. основной противоречие — этот противоречие между уровень власть в часть разграничение полномочие и в часть обеспечение этот полномочие, что порождать серьезный конфликт между глава администрация область и глава администрация район, между глава администрация район и глава администрация уровень местный самоуправление, уровень поселение. зачастую вот этот конфликт умножать и на личный какой-то взаимоотношение. вот данный законопроект пытаться решать этот проблема, просто убирать уровень местный самоуправление, поселение, районный центр, то быть ликвидироваться администрация в районный центр. на наш взгляд, здесь лечиться не причина, а следствие.
надо сказать, что оставаться возможность создавать представительный орган в данный районный центр, но к что это приводить, как быть взаимодействовать этот депутат с уровень поселение с главый администрация район? об это говориться в официальный отзыв правительство российский федерация от 10 февраль этот год, где напрямую указываться, что законопроект не вносить ясность в отношение, связанный с общий ответственность местный администрация перед два представительный орган — муниципальный район и поселение, и правительство российский федерация не рекомендовать принимать данный законопроект. один слово, начинаться ликвидация местный самоуправление в российский федерация.
этот законопроект противоречить конституция российский федерация. здесь не учитываться интерес избиратель и народ. и кроме то, вместе с этот законопроект можно смело сегодня принимать заявление от лицо государственный дума о выход россия из европейский хартия. это серьезный очередной правовой и организационный ошибка партия власть. фракция кпрф за данный законопроект голосовать не быть.
председательствующий. по ведение — тимченко.
пожалуйста, вячеслав степанович.
тимченко в. с. спасибо, уважаемый борис вячеславович.
я хотеть бы просто напоминать уважаемый коллега локотя... я официально заявлять: данный законопроект быть в тот число согласовывать с комиссия по вопрос местный самоуправление парламентский ассамблея совет европа, который сделать заключение, что данный законодательный проект не противоречить подписывать россия хартия.
и еще один нюанс. нужно различать, что такой местный самоуправление и что такой администрация. администрация — это не местный самоуправление, анатолий евгеньевич, кто как не вы, член комитет по вопрос местный самоуправление, это понимать. понятно, что оттенок старый командный система предыдущий социально-экономический устройство наш государство накладывать отпечаток на ваш точка зрение, но не надо она навязывать весь депутат государственный дума.
председательствующий. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 22 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4%
проголосовать против	90 чело.	20,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6%
результат: принимать
принимать.
по ведение — куликов олег анатольевич.
куликов о. а. по 7-му вопрос я голосовать за.
председательствующий. спасибо.
13-й вопрос. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 23 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1%
результат: принимать
принимать.
14-й вопрос. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство турецкий республика о сотрудничество в сфера строительство и эксплуатация атомный электростанция на площадка "аккуй" в турецкий республика".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 24 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0%
проголосовать против	6 чело.	1,3%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7%
результат: принимать
принимать.
15-й вопрос. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 24 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6%
проголосовать против	92 чело.	20,4%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0%
результат: принимать
принимать.
16-й вопрос. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 25 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8%
проголосовать против	90 чело.	20,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2%
результат: принимать
принимать.
17-й вопрос. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 26 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2%
проголосовать против	91 чело.	20,2%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6%
результат: принимать
принимать.
18-й вопрос. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 26 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8%
проголосовать против	92 чело.	20,4%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8%
результат: принимать
принимать.
19-й вопрос. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 27 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2%
результат: принимать
принимать.
20-й вопрос. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 27 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8%
проголосовать против	57 чело.	12,7%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6%
результат: принимать
принимать.
21-й вопрос. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 28 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6%
проголосовать против	57 чело.	12,7%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8%
результат: принимать
принимать.
22-й вопрос. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 29 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7%
проголосовать против	88 чело.	19,6%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8%
результат: принимать
принимать.
23-й вопрос. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран" и статья 11 и 11 1  федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 29 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3%
проголосовать против	95 чело.	21,1%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6%
результат: принимать
принимать.
24-й вопрос. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный социальный помощь".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 30 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2%
проголосовать против	57 чело.	12,7%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1%
результат: принимать
принимать.
25-й вопрос. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация в 2011—2012 год".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 30 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0%
проголосовать против	93 чело.	20,7%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3%
результат: принимать
принимать.
26-й вопрос. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование и территориальный фонд обязательный медицинский страхование" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 31 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0%
проголосовать против	56 чело.	12,4%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6%
результат: принимать
принимать.
27-й вопрос. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "об иммунопрофилактика инфекционный болезнь".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 32 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0%
проголосовать против	2 чело.	0,4%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6%
результат: принимать
принимать.
28-й вопрос. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о норматив финансовый затрата в месяц на один гражданин, получать государственный социальный помощь в вид социальный услуга по обеспечение лекарственный препарат, изделие медицинский назначение, а также специализированный продукт лечебный питание для ребенок-инвалид на 2011 год".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 32 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8%
результат: принимать
принимать.
29-й вопрос. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 342 и 361 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 33 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8%
результат: принимать
принимать.
уважаемый коллега, данный проект федеральный закон быть докладывать и в третий чтение. я ставить он на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 33 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1%
результат: принимать
принимать.
30-й вопрос. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 30 и 31 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 34 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3%
проголосовать против	55 чело.	12,2%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4%
результат: принимать
принимать.
данный проект федеральный закон быть докладывать и в третий чтение. я ставить он на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 34 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0%
проголосовать против	57 чело.	12,7%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3%
результат: принимать
принимать.
31-й вопрос. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика" и иной законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 35 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2%
проголосовать против	55 чело.	12,2%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6%
результат: принимать
принимать.
уважаемый коллега, у мы быть семь протокольный поручение, который мы обсуждать и который профильный комитет предлагать отклонять.
протокольный поручение депутат кашина, паутов, русский, коломейцев комитет по безопасность и комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. кто за то, чтобы он поддерживать? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 36 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	83 чело.	18,4%
проголосовать против	4 чело.	0,9%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4%
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение депутат волков комитет государственный дума по оборона. кто за то, чтобы он поддерживать? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 36 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	69 чело.	15,3%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	69 чело.
не голосовать	381 чело.	84,7%
результат: не принимать
не принимать.
почему-то депутат по ведение записываться. что-то не так?
пожалуйста, депутат яхихажиев.
яхихажиев с. к., фракция "единый россия".
борис вячеславович, по 30-му вопрос я голосовать за, кнопка не срабатывать.
председательствующий. спасибо.
по ведение — депутат плахотник алексей михайлович.
плахотников а. м.,  фракция "единый россия".
по 27-му вопрос я голосовать за. тоже кнопка не срабатывать.
председательствующий. спасибо.
протокольный поручение багдасаров семен аркадьевич комитет по безопасность и по международный дело. кто за то, чтобы он поддерживать? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 37 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	130 чело.	28,9%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	130 чело.
не голосовать	320 чело.	71,1%
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение депутат хахичев владимир дмитриевич комитет по труд и социальный политика и по промышленность. кто за то, чтобы поддерживать данный протокольный поручение? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 38 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	77 чело.	17,1%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	77 чело.
не голосовать	373 чело.	82,9%
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение депутат улас владимир дмитриевич комитет по бюджет и налог и по безопасность. кто за то, чтобы он поддерживать? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 38 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	82 чело.	18,2%
проголосовать против	1 чело.	0,2%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	83 чело.
не голосовать	367 чело.	81,6%
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение депутат рябов николай федорович комитет по оборона и по культура. кто за то, чтобы он поддерживать? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 38 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	81 чело.	18,0%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	81 чело.
не голосовать	369 чело.	82,0%
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение депутат сокол комитет по экономический политика и предпринимательство, комитет по бюджет и налог, комитет по безопасность. кто за то, чтобы он поддерживать? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 39 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	80 чело.	17,8%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	80 чело.
не голосовать	370 чело.	82,2%
результат: не принимать
не принимать.
уважаемый коллега, мы рассматривать весь вопрос. благодарить вы за конструктивный работа. 
