24 сентябрь 2010


здание государственный дума. большой зал. 24 сентябрь 2010 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 15 сечь.)
присутствовать 436 чело.    96,9%
отсутствовать  14 чело. 3,1%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  14 чело. 3,1%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 24 сентябрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 02 сечь.)
проголосовать за 404 чело.    89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать    46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. быть необходимость выступать представитель фракция? хорошо, спасибо. таскаев владимир павлович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. извинять, владимир павлович. обухов сергей павлович, пожалуйста.
обухов с. п., фракция кпрф. уважаемый коллега, президиум центральный комитет принимать политический заявление "защищать право гражданин на честный и справедливый выборы". руководство партия "единый россия", озабочиваться якобы экономия народный средство, предлагать отменять на год все выборы. закон вновь хотеть приносить в жертва интерес партия власть. мы расценивать это как политический манипуляция и признание "единый россия" шаткость ее позиция. если следовать логика "единый россия", ее мнимый забота об экономия бюджетный средство, то решение этот проблема в один: проведение весь выборы раз в шесть год. но тогда пусть представитель партия власть прекращать говорить о демократия даже суверенный. напоминать, что массовый фальсификация в единый день голосование 11 октябрь превращать в посмешище сам институт выборы. недоверие итог выборы дружно выражать партия, пресса, экспертный сообщество, население. три парламентский партия в знак протест покидать зал заседание. тогда кпрф предоставлять четкий предложение по оздоровление система выборы. наш предложение быть рассматривать президент. к некоторый позитивный итог приводить решение январский госсовет. в итог административный давление в наиболее грубый и открытый форма быть ненадолго заглушать. но, видимо, партия "единый россия" не в состояние честно конкурировать с кпрф, другой политический сила. отсюда и проистекать попытка запрет весь выборы до конец 2011 год и одновременно все более широкий применение грязный прием борьба перед выборы 10 октябрь. масштаб запугивание кандидат таков, что сегодня политический конкуренция гораздо низко, чем на выборы еще полгода назад. сейчас за один мандат на выборы 10 октябрь бороться мало два кандидат. каждый двадцатый кандидат от кпрф снимать с выборный дистанция или принуждать к такой шаг. это почти в два раз большой, чем год назад. нажим усиливаться на другой партия, в тот число непарламентский. не допускать к выборы почти каждый пятый кандидат от непарламентский партия. запугивание кандидат от оппозиция происходить повсеместно. в город новосибирск учитель не выдерживать чиновничий гнет и публично протестовать против принуждение к вступление в ряд сторонник партия "единый россия" и поддержка из-под палка ее кандидат. а новосибирский депутат "единый россия" анатолий илютенко, как сообщать сми, даже объявлять: член партия "единый россия" открыто заявлять, что 10 октябрь они пойти на избирательный участок, но быть голосовать за любой другой партия, но только не за "единый россия". особенно наглядно видный шулерский прием партия власть в краснодар. здесь от выборы отстранять весь непарламентский партия, оставаться рожок да ножка от список лдпр и "справедливый россия". затем решать сделать мальчик для битье представитель кпрф: регистрировать сначала по один правоустанавливающий комплект документ весь сорок кандидат от кпрф, и комиссия соглашаться, что она нужный один копия, а не тридцать девять, а потом, когда первыхчетырех кандидат-коммунист снимать решение суд по иск дублер "единоросс", избирком даже не защищать свой решение. решение суд вступать в сила, политически мы с он не согласный, считать произвол, но выполнять и отзывать весь остальной кандидат, у который допускать этот устанавливать суд нарушение. документ об отзыв подавать в горизбирком, но, оказываться, по мнение господин чурова, кпрф не иметь на это право. гражданин чуров выставлять и на европейский посмешище избирательный система российский федерация. помнить, у детский поэт: "ты с ум сходить, коза, - бить десятка туз?" у карточный шулер всегда в колода шесть туз. мы не собираться состязаться в игра в наперсток с политический шулер и мошенник и заявлять: если у гражданин нет возможность менять ситуация бюллетень, то мы выходить на улица. весь этот дикий произвол, отказ власть даже от минимальный норма приличие вновь разрушительно бить по и без то хлипкий доверие российский избиратель, да и мировой сообщество, к избирательный система российский федерация. коммунист быть последовательно бороться не только за голос свой избиратель, но и за сам институт выборы в россия, который гибнуть под удар зарваться чиновник партия власть. кпрф быть решительно противостоять как попытка партия "единый россия" запрещать на год все выборы, так и грязь и беззаконие, творить партия власть в ход нынешний выборный кампания. не мочь менять ситуация бюллетень - выходить на улица и отстаивать там свой интерес. вот позиция наш партия.
председательствующий. таскаев владимир павлович, пожалуйста.
таскаев в. п., фракция лдпр. уважаемый коллега, сегодня фракция лдпр хотеть привлекать ваш внимание к следующий проблема: почему не выполнять президентский программа "доступный и комфортный жилье...", быть ли инвестиция зарубежный и отечественный инвестор в строительный проект российский федерация и как муниципальный образование, защищать закон о местный самоуправление, заниматься самоуправство, развал программа развитие наш общество. на проходить международный инвестиционный форум "сочи-2010" председатель правительство сказать в свой выступление, что прямой инвестиция в россия достигать 22,5 миллиард доллар за шесть месяц 2010 год. я уверенный, что инвестиция в россия мочь быть и большой, но коррупция, бесконтрольность и вседозволенность чиновник, а особенно глава муниципальный образование, избранный в основное от партия технический большинство, перекрывать инвестиция в россия. получать отдельный слабо контролировать центр ветвь управление территория, глава муниципальный образование заниматься развитие близкий к свой карман бизнес, получать откат за государственный, муниципальный подряд от строительный компания, который давать взятка, но готовый строить доступный жилье или завод, давать рабочий место и продукция. чиновник требовать за победа в аукцион или подписание постановление о выделение земельный участок баснословный сумма, увеличивать стоимость квадратный метр, делать они недоступный простой россиянин. совершенно очевидно, что тот, кто вкладывать деньги в экономика, должный иметь предварительный коррупционный договоренность с исполнительный власть на место либо иметь договоренность с более высокий эшелон власть в центр. другой вариант сегодня, к сожаление, нет. в прошлый год лдпр в свердловский область опубликовывать черный список из десять глава муниципальный образование, который доводить район до нищета. мы называть их фамилия: это глава тавда соловей, который при встреча с инвестор предлагать свой участие, требовать доля 50 на 50, не бояться ни милиция, ни народный гнев; это глава талица горбунов, ставленник известный преступный группа, ОПГ "уралмаш", приватизировать все жкх район и, передавать он в рука братков, взвинчивать стоимость коммунальный платеж в десяток раз. подобный произвол иметь место во весь муниципалитет россия, являться угроза развитие жкх и общественный контроль, снижать уровень жизнь население, вызывать недовольство власть. в свой время губернатор россель к мы не прислушиваться, защищать свой соратник по партия. сейчас, перед начало отопительный сезон, губернатор мишарин, новый губернатор, обращать свой внимание на ситуация в муниципальный район, на некоторые глава заводить уголовный дело, и они отправлять в отставка. кто-то и сам, не дожидаться проверка прокуратура, покидать свой пост, в тот число этот два мэр-негодяй. в башкирия лдпр отправлять в отставка глава гафурийский район шагиев, который вымогать взятка за заключение инвестиционный контракт, развалить весь фермерский хозяйство в район. разве такой глава муниципальный образование становиться выполнять программа по строительство доступный жилье или привлекать внутренний инвестиция и внешний инвестиция для развитие территория? не слишком ли, господин, сегодня широкий полномочие умуниципальный власть? очередной пример расширение полномочие муниципал этот принятие государственный дума поправка в земельный кодекс, в статья 30.1, цель который быть устранение коррупция при выделение земельный участок под строительство. благодаря вносить изменение муниципальный власть превращать поправка в инструмент понуждение дача взятка, вымогательство. региональный власть не мочь это пресекать или вмешиваться. большинство невыполненный или расторгать инвестконтракт, конечно, приходиться на москва и московский область, где коррупция превышать весь разумный предел. про лужков и его дело наконец заговаривать все: и вы, коллега-"единоросс", и администрация президент. наконец-то открывать вы глаз владимир вольфович на его дело. ну и еще один яркий пример коррупция и вредительство, иметь название "ногинский синдром", - это глава ногинский муниципальный район московский область лаптев. из-за его противоправный действие тысяча человек потерять возможность приобретать по-настоящему доступный жилье, а местный бюджет - отчисление. все потому, что строительный фирма отказываться давать взятка глава администрация за выделять земельный участок. и глава до сей пора не привлекать к ответственность, потому что милиция, прокуратура прикрывать незаконный действие, заниматься отписка, бездействовать, так как материально зависеть от глава. а он еще сегодня выдвигать "единый россия", губернатор громов кандидат на пост глава район, выборы который проходить 10 октябрь. нужный ли такой глава народ, или партия "единый россия" безразлично, что он наносить ущерб государство и общество? сегодня фракция лдпр предлагать: первый - запрещать совмещать партийный руководство и руководящий должность в орган исполнительный власть страна и субъект российский федерация, и тогда они не смочь возглавлять партийный список на выборы разный уровень, прекращать политический коррупция и использование служебный положение в польза один партия; второй - выборы депутат муниципальный образование проводить только по партийный список; третий - в закон "о полиция" исключать возможность материальный зависимость сотрудник полиция от глава муниципальный образование; ну и последний - предлагать весь инвестор информировать лдпр о весь факт вымогательство и бюрократический проволочка со сторона орган... (микрофон отключать.)
председательствующий. неверов сергей иванович.
неверов с. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сентябрь, февраль, весна, осень - этот время политический обострение, и мы это сегодня замечать. мы являться свидетель применение в невиданный ранее масштаб технология политический шантаж со сторона "справедливый россия" и кпрф. сегодня коммунист заявлять о снятие список кандидат в депутат городской дума краснодар, состоять из тридцать девять человек, ссылаться на решение суд о снятие четыре кандидат, при это умалчивать, что решение принимать суд в связь с то, что регистрация кандидат производиться с нарушение федеральный закон. я хотеть отвечать обухов, что в март триста шестьдесят кандидат от партия кпрф быть снимать с регистрация, в этот кампания - весь двести. в этот кампания у партия "единый россия" шестьсот двадцать семь кандидат быть отказывать в регистрация или они быть снимать с выборный кампания. это связывать с то, что несвоевременный быть открывать избирательный счет или быть какой-то недочет в документ. и мы работать со свой партийный актив, чтобы не допускать подобный вещь в следующий кампания. возможно, знать свой юридический ошибка и реально оценивать возможность для оспаривание решение о регистрация кандидат, еще до истечение срок регистрация, 10 сентябрь, местный отделение компартия в краснодар принимать решение о снятие список кандидат, но подавать документ только 23-го, уже после решение суд. и получаться опять казус: не чуров, а конституционный суд 9 ноябрь 2009 год постанавливать, что снятие с регистрация происходить только по личный заявление кандидат, а не по решение партия, о который вы сейчас говорить. значит, конференция быть неправомочный принимать такой решение. а вот отказываться кандидат от выборы или нет - это еще большой вопрос, потому что уже привлекать средство спонсор, уже обещать политический дивиденд, и как поступать человек в этот ситуация, сложно сказать. похоже, мы видеть, что сегодня коммунист не только пытаться прикрывать свой собственный юридический огрех и внутрипартийный конфликт масштабный политический шантаж, но и в очередной раз пытаться подкреплять свой образ страдалец от режим. коммунист все глубоко тонуть во внутренний дрязги, раскол и скандал. разгон питерский, московский, челябинский, белгородский, ставропольский, тамбовский отделение партия сегодня активно обсуждаться в средство массовый информация. руководство кпрф никак не мочь выбирать: то ли партия являться наследница кпсс и предлагать жесткий централизация и спускание решение сверху, то ли в нога со время (в кавычка) идти на сотрудничество с разный род сомнительный бизнес и включать в свой список этот самый "капиталист". но оба этот позиция сегодня вызывать яростный сопротивление со сторона рядовой состав компартия, что мы наблюдать везде на территория. то же самый происходить в тамбов. в принцип это мочь бы становиться внутрипартийный идеологический спор, если бы не один "но": любой конфликт и нарушение в преддверие и в ход предвыборный кампания мочь становиться основание для снятие кандидат с регистрация или отмена регистрация. это абсолютно безответственный поведение! "справедливый россия" начинать свой агитация в период этот кампания с размах: быть подготовить огромный, многомиллионный тираж агитационный материал, но при это тот же самый - легкий отношение к требование избирательный законодательство. в томск весь столб, подъезд, окно, весь дверь у житель заклеивать агитационный материал. житель уже обращаться в мэрия с просьба прекращать этот безобразие, очищать город. в самара, где мэр, кандидат на следующий срок являться представитель "справедливый россия", весь город исписывать граффити с критика оппонент. и так в город грязь и разруха с ваш мэр, еще и весь город исписывать! в новосибирск три последний агитационный материал изготавливать, по мнение избирательный комиссия, с нарушение закон. вместо то чтобы как-то исправлять этот ситуация, в регион появляться михеев, который заявлять о беззаконие. и это говорить человек, который быть снимать с избирательный кампания в волгоград за подкуп, который распространять слух о чернила, исчезать во время голосование! мы очень надеяться, что подобный технология не появляться в новосибирск. реальный ситуация в новосибирск сильно отличаться от то, что быть представлять общественность. насколько я известно, милиция провожать изъятие агитационный материал наабсолютно законный основание. сегодня законодатель - левичев, миронов на весь страна заявлять, что требоваться какой-то ордер, требоваться какой-то другой документ, называть решение избирательный комиссия филькин грамота, между то как два день назад быть задерживать шестнадцатилетний подросток, который незаконно распространять этот агитационный материал. научаться сначала признавать закон, и тогда, мочь быть, к вы потянуться человек!
председательствующий. шудег виктор евграфович, пожалуйста.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в свой интервью газета "ведомость" от 7 сентябрь 2010 год министр образование и наука фурсенко заявлять о то, что сегодня в россия лишний являться двести тысяча учитель, каждый шестой, от который образование надо избавляться. действительно, в россия с ее огромный территория, разбросанность населенный пункт функционировать несколько тысяча малокомплектный сельский школа. в этот школа на один учитель нередко приходиться от пять до десять ученик. непрофессионал казаться, что это дорогой, но образование бесценный для формирование человек, оно определять весь его дальнейший жизнь и его фактический ценность для общество. вот и подумать, насколько корректно сравнивать показатель европа, где, по данные фурсенко, приходиться по тринадцать ученик на учитель, и российский показатель - у мы сегодня этот показатель равный десять. предложение министр возмущать весь педагогический сообщество, в близкий время оно планировать устраивать митинг и акция протест. образование опять становиться ненужный в структура экономика, зато это подарок от исполнительный власть в год учитель и ко день учитель весь мы. давать разбираться по порядок с истинный положение дело. насколько много у мы лишний учитель? формально, по мнение минобрнаука, двести тысяча, а по существо? увы, сегодня даже в москва и подмосковье не хватать учитель по отдельный предмет, а в сельский школа и малый населенный пункт отдельный предмет или не преподаваться, или они преподавать доброволец-родитель. если начинаться увольнение учитель, то в проигрыш оставаться только наш ребенок, особенно в сельский местность. учитель, уходить из школа, редко вновь возвращаться на работа в она, только иногда зов творчество превосходить зов разум. а что же мы быть делать через два-три год, когда число школьник быть резко возрастать? такой вот образ министр готовить мы новый грабли, на который мы должный наступать уже через два-три год. напоминать, что в 90-е год ура-реформатор распродавать здание дошкольный учреждение, а сегодня весь россия, в тот число и москва, не знать, как решать проблема обеспеченность детский сад. мы надо понимать и социальный эффект рецепт, прописывать министерство образование: село, из который уезжать учитель, погибать и через два-три год мы уже не смочь восстанавливать школа в сельский местность. что же можно и нужно делать? наш фракция - "справедливый россия" - предлагать временный демографический провал рассматривать как благодатный шанс для качественный подъем общеобразовательный школа и развитие педагогический корпус. в частность, "справедливый россия" считать возможный и целесообразный уже на практика реализовать норма, прописывать сегодня в законодательство, по который педагог раз в десять год мочь воспользоваться длительный отпуск - до один год. мы с вы недавно принимать 215-й федеральный закон, в соответствие с который каждый работник образование один раз в пять год мочь повышать свой квалификация. уважаемый коллега, кроме то, можно предоставлять право учитель взять творческий отпуск для подготовка учебник, учебный пособие, предоставлять право учитель, оказываться без педагогический нагрузка, в крайний случай взять отпуск за свой счет с сохранение непрерывность стаж, а на село - с сохранение право на бесплатный жилье, отопление и освещение. быть еще ряд предложение, не быть весь перечислять. безусловно, возникать вопрос: а где взять деньги? в этот же интервью, напоминать, содержаться высказывание минрегион, где говориться о 142 миллиард рубль, неэффективно использовать в область образование. коллега, этот деньги - легко подсчитывать - хватить бы, чтобы повышать на один треть заработный плата учитель уже в год учитель и то более на содержание двести тысяча учитель с двойной оклад. вот где находиться наш деньги. коллега, хотеть также отмечать, что если сегодня в россия мы тратить 3,5 процент ввп на образование, то в япония этот цифра - 14 процент, в южный корея - 20 процент. уважаемый коллега, я считать, что у мы быть весь шанс в близкий время исправлять ситуация, когда быть рассматривать бюджет на следующий год. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо выступать. уважаемый коллега, просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, в порядок работа - отчет правительство по антикризисный мера. к он представлять заключение счетный палата, в который быть хоть какой-то критический анализ ситуация. возможно ли в будущее предусматривать и выступление председатель счетный палата? совершенно очевидно, что необходимый более подробный комментарий контрольный орган парламент, отмечать в свой заключение, что в первый полугодие расход на ускорение процесс модернизация составлять всего 17 процент, средство бюджет на господдержка монопрофильный муниципальный образование вообще не предоставляться, из 30 миллиард рубль на поддержка национальный исследовательский и федеральный университет не выделять ни рубль. за семь месяц освоение бюджетный средство таков: село - всего 39 процент, дорожный хозяйство - 35 процент, лесной хозяйство - 26 процент. спасибо.
председательствующий. спасибо. шишкарев сергей николаевич.
шишкарев с. н., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просьба принимать к сведение: по пункт 23 замена содокладчик шишкарев на первый заместитель председатель комитет клименко владимир витальевич. спасибо.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, у я к вы вопрос. на заседание во вторник вы давать слово, что закон, социальный и очень важный, который касаться дополнительный обеспечение за особый заслуга перед государство и отечество, быть поставлять на пятница. смотреть - сегодня он нет. как расценивать ваш слово - тоже выборный кампания?
председательствующий. тепляков евгений нодариевич, пожалуйста.
тепляков е. н., фракция лдпр. просить снимать сегодня с рассмотрение 27-й пункт и перенести рассмотрение этот законопроект на следующий заседание государственный дума. спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. у я три предложение. первый. 15-й пункт - вчера на 19.30 не быть ни один бумага размещать у мы в интранет по этот законопроект, но он почему-то сегодня на рассмотрение. второй вопрос. вы действительно на мой вопрос по законопроект депутат плетнева обещать, что он быть рассматриваться. семь раз рассматриваться... и третий. я просить шувалов в рамка отчет правительство все-таки отвечать... президент создавать комиссия по противодействие искажение история, однако господин пивоваров, работать на канал, финансировать достояние россия - "газпром", во глава который господин миллер, выпускать подлый фальсификация и гнусный измышление о герой, который даже фашист, оставаться в живой, водить перед строй, показывать как образец героизм. мы считать это кощунство... (микрофон отключать.)
председательствующий. коломейцев виктор андреевич подымать вопрос о присутствие при рассмотрение отчет правительство представитель счетный палата - ну, я так, наверное, правильно сформулировать. васильев юрий викторович, пожалуйста, комитет по бюджет.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый коллега, по закон при отчет правительство по антикризисный мера не предполагаться выступление председатель счетный палата. однако, если он захотеть выступать, по договоренность с правительство, который определять состав тот министр и руководитель ведомство, который присутствовать при отчет правительство, он мочь выступать.
председательствующий. спасибо. я попросить позвонить в счетный палата и приглашать один из аудитор на наш заседание. я думать, что быть присутствовать представитель счетный палата начинать с 11 часы. по ведение - коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. борис вячеславович, извинять, но председатель комитет что, не знать, что мы утверждать счетный палата, а не правительство, и утверждать именно для то, чтобы она контролировать исполнение бюджет? ну зачем так отвечать?!
председательствующий. ну, я не быть, наверное, комментировать, николай васильевич, все слышать выступление председатель комитет, внимательно слушать. шишкарев сергей николаевич уведомлять, что по 23-му вопрос с содоклад быть выступать клименко. принимать это к сведение. плетнев тамара васильевна, у мы повестка на сегодняшний день быть сформировывать в понедельник, она очень объемный, никакой дополнение, кроме законопроект третий чтение, мы не смочь вносить в этот повестка, и даже при это она очень напряженный, вряд ли мы смочь рассматривать весь вопрос, поэтому ваш вопрос мы рассматривать на первый заседание в октябрь. тепляков евгений нодариевич 27-й вопрос просить снимать сегодня с рассмотрение. по этот вопрос он докладчик, мы принимать этот просьба. нет возражение, уважаемый коллега? 27-й вопрос мы сегодня не рассматривать. коломейцев николай васильевич подымать вопрос о то, что по 15-му пункт до сей пора нет информация. вот я приносить сейчас из секретариат информация, что у мы в электронный вид весь материал быть вчера размещать в 20 час 37 минута. поздно, но быть размещать. уважаемый коллега, с учет обсуждение просить проголосовать по порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 19 сечь.)
проголосовать за 397 чело.    88,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   399 чело.
не голосовать    51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. есть предложение рассматривать 4-й вопрос. о проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 5 по 22 октябрь 2010 год". доклад первый заместитель председатель государственный дума олег викторович морозов. пожалуйста.
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 5 по 22 октябрь текущий год, сформировывать комитет с учет примерный программа законопроектный работа в период осенний сессия, а также в соответствие с решение палата и совет государственный дума. в сентябрь мы с вы проводить с учет сегодняшний шесть заседание и рассматривать 75 вопрос. принимать 16 федеральный закон, шесть законопроект принимать во второй чтение, 26 - в первый чтение, 15 законопроект отклонять. из 63рассмотренных законопроект 28 относиться к первоочередный. среди они называть - законодательный инициатива президент российский федерация: принимать мы федеральный закон об инновационный центр "сколково" и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие это закон, принимать в первый чтение законопроект "о безопасность" (новый редакция) и "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос усиление контроль в сфера оборот гражданский оружие". среди инициатива правительство российский федерация отмечать в первый очередь федеральный закон об исполнение федеральный бюджет и бюджет государственный внебюджетный фонд за 2009 год. помимо законопроектный работа мы принимать восемь постановление, в тот число известный заявление "о ситуация, связывать с аномальный природный явление лето 2010 год". напоминать, что мы создавать специальный межфракционный рабочий группа, который должный заниматься мониторинг законодательство по тот вопрос, который возникать в связь с этот аномальный природный явление. уважаемый депутат, в представлять для утверждение проект календарь на октябрь включать 114 законопроект, из они 12 - это ратификация, 23 законопроект предлагаться рассматривать во второй чтение и 79 - в первый. 41 законопроект - это законодательный инициатива президент и правительство российский федерация, и они относиться к перечень первоочередный. я отмечать только президентский инициатива, напоминать о они. во второй чтение мы рассматривать инициатива президент, направлять на значительный сокращение число судебный иск о взыскание незначительный сумма налоговый задолженность, а также проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба" (в часть установление предельный возраст пребывание на государственный гражданский служба). из закон первый чтение отмечать законопроект, устанавливать запрет на работа с ребенок для лицо, иметь судимость или подвергаться уголовный преследование за преступление против половой неприкосновенность несовершеннолетний, поправка в уголовный кодекс, упорядочивать мера уголовный правовой противодействие уклонение от выплата заработный плата и иной социальный платеж, а также законопроект, направлять на обеспечение конституционный право гражданин, обвинять в совершение преступление, на охрана жизнь и здоровье при выбор мера пресечение в вид заключение под стража. один из важный вопрос в октябрь становиться рассмотрение проект федеральный бюджет и бюджет государственный внебюджетный фонд на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год, а также ряд другой законопроект, связывать с их принятие. напоминать, что этот пакет законопроект должный поступать из правительство российский федерация в государственный дума до 1 октябрь 2010 год, и у мы быть уверенность, что этот график быть выдержанный. кроме то, в календарь 12 инициатива совет федерация и член совет федерация, 40 законопроект вносить депутат государственный дума, 21 - это законодательный инициатива орган государственный власть субъект российский федерация. мы в октябрь предстоять проводить два "правительственный час": 6 октябрь мы приглашать министр экономический развитие набиуллин и 20 октябрь с доклад выступать виктор борисович христенко, министр промышленность и торговля российский федерация. уважаемый коллега, как и прежде, законопроект, подготовить к рассмотрение в третий чтение, и закон, отклонять совет федерация или президент, по мера готовность быть вноситься на пленарный заседание в первоочередный порядок. просить утверждать календарь на октябрь. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? три рука: коломейцев, федоткин и иванов. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, я плигин не видеть в зал, хотя в день заседание, вы сказать, в командировка не направлять. в течение длительный время в нарушение главный, с наш точка зрение, пункт послание президент не выноситься на второй чтение законопроект о возможность выдвижение на муниципальный выборы список от партия. я хотеть бы знать, почему ко второй чтение столь долго готовиться законопроект. в тот же время закон о лекарственный препарат вчера до 19.30 не быть, а сегодня он уже в повестка. вот, вообще-то, что у мы за методика включение в повестка день? или мы игнорировать послание президент?
морозов о. в. коллега, я мочь только формально отвечать на этот вопрос, потому что мы уже раз, наверное, десять слышать объяснение председатель комитет, он сейчас нет в зал, но его первый заместитель мочь давать комментарий. но у я быть официальный бумага от комитет, где написать, что данный законопроект не предлагаться комитет в программа на осенний сессия и быть вносить по готовность он к рассмотрение. вот я мочь такой...
из зал. (не слышно.)
морозов о. в. да, я тоже это слышать десятый раз.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. олег викторович, вы в свой время говорить, что мы в весенний сессия не успевать рассматривать 20 процент вопрос из наш повестка, это быть в ваш выступление. хотеть узнавать, вот за сентябрь и октябрь мы закрывать этот вопрос или они так и уходить на конец год, на будущий год? каков их судьба?
морозов о. в. по-разному, владимир николаевич. бо·льший часть этот законопроект комитет действительно перенести на осенний сессия. я не смочь сейчас называть вы точный пропорция, но утверждать, что бо·льшой часть переходить и быть рассматривать. обращать ваш внимание, что там даже быть президентский инициатива, который по разный причина комитет не рассматривать и быть рассматривать, видимо, поздно. они быть рассматривать и по готовность вносить комитет. по каждый из они, наверное, можно комитет заслушивать.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. уважаемый олег викторович, обращаться к вы как к слуга регламент, за что мы вы всегда любить и ценить. никто не нравиться, что строгость российский закон смягчаться необязательность их исполнение, а вот наш внутренний закон, наш регламент, - мы ведь он постоянно не исполнять. сказать, пожалуйста, у вы быть статистика, сколько у мы скопиться законопроект, по который весь срок уже выходить, а они не рассматриваться и не рассматриваться? с законопроект, который подлежать первоочередный рассмотрение, все понятно, но складываться впечатление, что у мы быть еще какой-то лобби, который проталкивать другой закон.
морозов о. в. я мочь так отвечать на ваш вопрос, уважаемый сергей владимирович. взять стенограмма один из мой выступление, сейчас точно не сказать какой, но это один из мой выступление в конец прошлый сессия, где я этот статистика палата представлять. там я называть и общий число законопроект, который не рассматривать, и количество законопроект с просрочивать срок, скажем более полгода, приводить пример большой срок, когда законопроект по тот или иной причина не рассматривать. такой проблема существовать, и в равный степень, так же, как и вы, я мочь обращаться с этот трибуна к комитет с просьба и предложение подходить к этот тема с максимальный внимание и вставлять, выносить этот законопроект, который по многу месяц лежать без движение, на обсуждение на пленарный заседание даже в тот случай, если комитет рекомендовать их к отклонение.
председательствующий. спасибо, присаживаться. быть ли желать выступать? три рука: коломейцев, плетнев и иванов. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я уже говорить с этот трибуна о то, что в принцип, по наш мнение, включение вопрос в календарь и повестка день должно определяться необходимость решение проблема в экономика, необходимость исправление какой-то вопрос в общество. с наш точка зрение, иерархия, как отмечать на прошломзаседание уважаемый представитель президент, должный быть такой. первый там должный быть весь вопрос, который предусматриваться в соответствие с послание президент. второй - там должный быть весь вопрос, предусматривать бюджетный послание. третий - там должный быть вопрос, предусматривать решение правительство. и четвертый - это, понятный, депутат, они всегда пятый колесо у телега, но не все, у мы быть депутат особо одаренный, который мочь вносить утро название, не вносить законопроект, а к вечер получать в три чтение и, если совет федерация заседать, даже подписывать совет федерация закон. мы считать, что это недопустимый. почему? потому что как раз тот закон, который проносить такой депутат, - они к что приводить? они, например, приводить к убиение остаток прикладной наука. вчера выступать многий директор институт и говорить, что принимать скоропалительный, в течение один день, закон, который давать браверман право отнимать земля у все и весь (полномочие много, чем у он, нет ни у один государственный орган), вести к вредительство, уничтожение остаток прикладной наука, и это при заявление президент о необходимость модернизация. мы убеждать, что самый главный в спасение россия от катастрофа должный быть закон о действительный демократизация избирательный процесс. здесь с пафос выступать мой давний товарищ сергей неверов. уважаемый господин неверов, если бы вы поменять пиджак еще раз, поехать и попробовать как депутат выступать во время работа в округ, там, где баллотироваться ваш кандидат-мастодонт, который являться глава уже долго, чем борис николаевич, то вы бы понимать, что вы никакой не депутат, что, несмотря на своевременный заявка, вы ничто не давать. более то, в нарушение правило эксплуатация особо опасный объект мочь разбирать железнодорожный переезд, как это быть в поселок глубокий каменский район ростовский область, и на три час создавать по полтора километр в оба сторона пробка, не иметь наряд-заказ на проведение работа. вы бы знать: несмотря на то, что вы депутат и что в этот зал принимать закон о равный доступ к средство массовый информация, подавляющий большинство ваш коллега за прошедший период ни раз не быть предоставлять ни один секунда время. если бы вы попробовать поучаствовать в выборы в качество кандидат в депутат, где... кстати говорить, вы проанализировать, я вы объяснять: если у мы четырехпартийный система, почему весь председатель комиссия из "единый россия", почему на восемьдесят процент комиссия состоять из представитель "единый россия", в тот время как государство и регион тратить колоссальный деньги на содержание, можно сказать, гиперминистерство в вид вертикаль избирательный комиссия? она ведь сегодня заниматься не организация выборы по закон, который в первый очередь предлагать президент, она заниматься то, чтобы выполнять заявлять результат. это ни к что хороший не приводить! это приводить к дальнейший падение авторитет власть. это приводить к дальнейший падение явка на выборы, а у мы ведь и сегодня нигде много 20 процент, ни в один регион, живьем, так сказать, на выборы не ходить. несмотря на принимать мы поправка в закон об ограничение досрочный голосование, во многий город и весь оно увеличиваться, причем увеличиваться произвольно. кроме это, быть закон: пойти кандидат - идти в отпуск, пожалуйста. посмотреть, в кострома у вы губернатор возглавлять список - и что он делать? он каждодневный появляться на телеэкран в нарушение закон. любой наш кандидат снимать бы на раз-два, через пять минута после то, как он сходить с экран. он же не просто выступать, а делать материальный обещание, понимать? а в закон черный по белый написать, что кандидат не иметь право делать материальный обещание, потому что это подкуп избиратель. мы убеждать, что целый ряд поправка в закон по совершенствование избирательный законодательство длительно не выноситься на рассмотрение государственный дума умышленно. мы возмущать, что в календарь работа нет закон, который запрещать бы такой человек, как пивоваров, сванидзе и другой, продолжать глумиться над память пасть, храбро пасть за наш родина - советский союз. но самый страшный, что этот человек глумиться за государственный, бюджетный деньги. это что получаться? это скрытый ваш официальный идеология - говорить один, стоять на трибуна и рассказывать, что вы вроде как чтить память, а при это, посмотреть, вот такой момент: на весь обелиск в честь город воинский слава вы проигнорировать знамя победа, у вы там висеть не то китайский, не то корейский - непонятный знамя. у мы быть 68-й закон "о знамя победа". я вы спрашивать: на какой основание игнорироваться официальный символ победа наш народ в великий отечественный война? закон специально принимать такой - якобы да кабы. более то, несмотря на то что существовать закон о противодействие пропаганда, запрет пропаганда фашизм, у мы ведь, посмотреть, мемориал краснов в станица еланский как быть, так и быть, никто он никуда не девать, как в уфа переименовывать улица, называть их имя человек, который служить в вермахт и работать против советский союз, так они и быть. никакой прокуратура, никакой СКП, никакой государственный орган не принимать никакой решение. разве правильный календарь, если вы мой однофамилец виктор андреевич сказать, что принимать бюджет не выполняться более чем на половина за полгода? какой аномальный явление? аномальный явление в исполнительский дисциплина чиновник. разве быть в календарь работа закон, который предусматривать ужесточение спросас чиновник, который игнорировать главный финансовый документ на год бюджет? разве вы слышать в этот зал, чтобы кто-то за это снимать с работа? президент говорить о модернизация, а на модернизационный статья - или ноль, или максимум 15 процент. мы не быть голосовать за этот календарь, потому что считать, что он не отражать тот заявление, который звучать из уста высокий должностной лицо. сегодня в село не на чем сеять: не мочь купить солярка, потому что не мочь продавать зерно, но в нарушение древний заповедь, что государство обязывать вмешиваться, дабы сбивать спесь с перекупщик во время сев и уборка, несмотря на многократный заявление (три совещание проводить президент), никакой эмоция, и никакой россельхозбанк, никакой "росагролизинг" и палец не пошевелить, чтобы хотя бы сымитировать, что они услышать президент по вопрос сельский хозяйство. возмущать и то, что широко разрекламировать вы закон о торговля никой образ не ограничивать аппетит сетевик. почему? потому что многие из они являться член ваш партия. я всегда умилять, когда я смотреть телевизор, который вы пиарита: на совещание с один сторона сидеть коммерсант из ваш партия, с другой - чиновник, который увещевать они, а с третий - милиция, который не знать, кто служить, и вместе с прокуратура вообще не предпринимать никакой мера. поэтому давать сам себя не обманывать, давать пересматривать календарь и все-таки составлять он в соответствие с заявление высокий должный лицо, который они высказывать во время свой многочисленный поездка. вот 10-го число быть выборы очередной - давать приглашать сюда чуров и спрашивать, на какой основание он тратить государственный деньги, не заниматься организация избирательный процесс. давать мы принимать закон, который быть приравнивать фальсификация на выборы к захват власть и по который быть давать двадцать пять год тюремный заключение за фальсификация. тогда мы согласный рассматривать. спасибо.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! мнечасто приходиться бывать на телевидение, и там встречаться человек, который я не знать, они приглашать или как, - всегда, видеть мы, депутат, с такой ирония, с такой цинизм высказывать мы, кто мы вообще быть. чувствуешьсебать так неловко. и конечно же, там невозможно рассказывать, что мы другой фракция, что мы не так голосовать, потому что настолько накаливать обстановка, такой злость на мы за то, что мы тут делать и какой мы закон принимать. ну ладно, это простой человек, но журналист говорить то же самый. я не знать, какой они зарплата получать, наверное, получать по заслуга, не знать, но мы весь время пенять, что мы, депутат, высокооплачиваемый и для то, чтобы получать этот зарплата, в дума лезть, ничто мы там для народ не делать. и мало то, ерничать, говорить: вот это, который бездельник, надо туда посадить, в государственный дума. вы знать, даже такой вот вещь приходиться слушать. и я приходить к мысль, что, наверное, все-таки мы правильно народ пенять, у мы не так много в государственный дума оставаться полномочие: мы назначать премьера, но это тоже уже превращаться в фарс, мы слушать отчет счетный палата, который, докладывать, мы много очень, кстати, делать замечание, но никто потом не собираться ничто исправлять, как говориться, васька слушать, да есть. мы с вы вносить законопроект, и олег викторович, когда выступать, всегда приводить цифра, сколько кто вносить законопроект. мы прекрасно знать, что даже тот законопроект, который подписывать депутат от "единый россия", - это законопроект, который вносить правительство. мы, по суть дело, превращаться просто в статист. мы не депутат, мы не слышать народ, мы чаяние человек здесь не выражать. и вот этот пятиминутный наш выступление... мы надеяться, что быть пятиминутный выступление, мы быть друг друг слушать, быть какой-то образ ситуация менять, а потом еще и вносить законопроект, учитывать, у кто что болеть. нет! получаться так, что протокольный поручение - на конец день, когда уже никто нет. если хотеть, чтобы твой прозвучать, сидеть. а если о то, что происходить, экстренно надо сказать - не надо это говорить, это не по повестка. понимать, я в жизнь приходиться много год быть депутат, и я видеть: с каждый год все плохо, плохо и плохо работа государственный дума. она превращаться просто в структура, в орган, который держать для то, чтобы показывать там, за граница: ага, у мы вот быть демократия, у мы быть парламент. если мы завтра распускать, не изменяться абсолютно ничто. посмотреть, во что мы превращать "правительственный часы": если рано, когда член правительство приходить к мы, они волноваться, они понимать, что мы задавать вопрос нелицеприятный, то сегодня они заранее давать повестка, они заранее давать вопрос и по три вопрос все от фракция и так далее. то быть "правительственный часы" тоже превращаться в статистический такой мероприятие, который надо по регламент проводить. мы рано рассматривать в дума инвестиционный программа. мы понимать, что, если в область какой-то объект требовать к себя особый внимание, здесь нужный это озвучивать, попросить помогать этот область. ничего подобный теперь не происходить, где-то там в правительство собираться так называть правительственный партия, они посидеть, разделять, а потом говорить: это "единый россия" мост вон там построить, это "единый россия" вон там помощь оказывать и так далее. непонятно, какой образ, откуда у "единый россия" такой средство? человек уже прекрасно понимать, что это делаться за народный... на бюджетный средство. у мы при выборы в городской дума в тамбов закупать автобус, нарисовать на они реклама, где написать, что вот "единый россия" подарить город... все плеваться и смеяться. еще раз хотеть сказать, что регламент, который пересматриваться весь этот год, постепенно превращать мы в молча сидеть и не иметь возможность высказывать свой боль депутат. по регламент сегодня минута на вопрос, три минута на ответ, один от фракция, три от фракция, сколько там... проголосовать "единый россия" за это, и сидеть весь молчать. социальный блок, самый важный, я тысяча раз про это говорить в выступление, всегда стоять в конец день, на он не хватать время. оппозиция вносить свой законопроект именно по социальный блок, но весь это бесполезный. если рано повестка так верстаться, что все, что не успевать рассматривать, вноситься в повестка следующий заседание, рассматриваться, то сегодня вообще непонятно, какой образ это верстаться. заранее составлять, какой нужно вопрос втыкать, весь остальное переноситься непонятно куда. и вот уже в течение год, даже долго, социальный вопрос не рассматриваться. это позор, просто позор! я высказывать вы свой боль. конечно же, "единый россия" вносить много законопроект, а на самый дело вносить правительство, который "единый россия" молча поддерживать, даже если она с это не согласный. но самый позорный - тотальный слежка в последний время за депутат. вы тут должный все сидеть, быть у вы к это интерес, нет интерес, мочь быть, быть какой-то другой мероприятие, а если вы не приходить, значит, вы лентяй и прочее. я считать, что лентяй - это тот, кто не ходить вообще год сюда, но о они - тишина. вот у мы депутат невзоров быть - он ни один раз не быть в дума. сейчас смотреть: кабаева, выдающийся наш спортсменка, - ее вообще никогда нет в дума. непонятно, где они. все! тишина! зато мы каждый день говорить: давать мы вы отмечать, во сколько вы входить и во сколько выходить. я считать, что правительство правильно с мы так поступать: никак. писать мы они запрос... а последний закон быть (это позорно!), когда предлагать багаряков: давать быть спрашивать и с госкорпорация, получать бюджетный средство, пусть они мы отвечать, - не надо совсем. вместо министр мы уже подписывать вообще заместитель или начальник управление отписка этот, знать, как дебильный, писать - и никакой реакция абсолютно! один из последний решение: два неделя работать по три заседание. этот решение тоже не на польза рассмотрение закон. вот почему у мы потом поправка в тот закон, который мы принимать, бесконечный множество. два неделя заседать с утро до ночь здесь, конечно, невозможно. человек должный все равно осмысленно относиться к то, за что он голосовать, а не просто так - подымать рука и сказать: "коллега, за! коллега, против!" это все делаться, для то чтобы снижать роль государственный дума, и это делаться с наш согласие. мы у себя весь право сам же отнимать. мы себя лишать возможность проехать быстро на работа. вот я ехать в митино (до шесть час просиживать) три час, - три час! - зато наш руководство себя мигалочка, сопровождать - пожалуйста. наш избиратель глубоко наплевать, как мы тут ездить, они нужный закон, позволять работать, получать зарплата, жилье получать. вот о что они мы просить, а не то они волновать - как мы с вы здесь ездить. так что все это фарс, и я считать, что если быть так продолжаться, то на государственный дума вообще быть плевать. я о выборы сегодня ничто говорить не быть. сказать только депутат, выступать от "единый россия": пусть он не судить и не быть судья там, где он ничто не знать, и пусть не служить верно весь тот партия... быть при власть всегда просто, легко, в оппозиция - всегда человек, который в тысяча раз порядочный и честный.
председательствующий. по ведение - яровой ирина анатольевна. пожалуйста.
яровой и. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, для протокол и для понимание ситуация, поскольку здесь прозвучать недостоверный информация о то, что фракция "единый россия", выдвигать закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность...", занимать какой-то иной позиция, чем поддержка наш производитель, сказать: против закон и в интерес сеть проголосовать фракция кпрф, который на слово заявлять о поддержка производитель, а на самый дело отказываться поддерживать закон и пролоббировать интерес крупный сеть.
председательствующий. по ведение - депутат шихсаидов. пожалуйста.
фадзаев а. с., фракция "единый россия". депутат фадзаев по карточка шихсаидов.
председательствующий. пожалуйста.
фадзаев а. с. тамара васильевна, я обращаться к вы. я хотеть сказать, что у вы неправильный сведение насчет кабаева. она и во вторник, и в среда быть на работа, здесь быть, принимать участие в заседание. сегодня в москва проходить чемпионат мир по художественный гимнастика, она находиться там. она поддерживать команда, она вместе с команда, она переживать за команда. и я хотеть вы сказать о то, что она провожать большой, огромный работа. весь депутат проводить бы такой работа, какой она проводить с молодежь, с ребенок наш страна!
председательствующий. спасибо. выступление иванов сергей владимирович быть уже чуть поздно, после рассмотрение вопрос из пункт 5, который у мы поставлять на фиксированный время. уважаемый коллега, пункт 5. об отчет правительство российский федерация и информация центральный банк российский федерация о реализация мера по поддержка финансовый рынок, банковский система, рынок труд, отрасль экономика российский федерация, социальный обеспечение население и другой мера социальный политика за первый полугодие 2010 год. у мы предусматривать два доклад, четыре выступление председатель комитет, у мы быть процедура вопрос и выступление представитель фракция в государственный дума. и у мы присутствовать от счетный палата первый заместитель председатель счетный палата валерий горегляд. я предоставлять слово первый заместитель председатель правительство российский федерация игорь иванович шувалов. пожалуйста.
шувалов и. и., первый заместитель председатель правительство российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат, добрый день! на основание федеральный закон, принимать федеральный собрание российский федерация, правительство россия обязанный предоставлять ежеквартально отчет о то, как мы провожать антикризисный мероприятие, как осуществляться антикризисный программа в российский федерация. уважаемый депутат, ровно два год, как мы вместе с вы работать в особый условие, в условие кризис. как вы помнить, острый фаза кризис начинаться в сентябрь 2008 год. правительство российский федерация незамедлительно отреагировать свой действие, и необходимый доклад быть представлять депутат государственный дума. затем правительство россия попросить о дополнительный полномочие, в рамка который мы осуществлять определенный расход, реализовать антикризисный программа. этот период в настоящий момент подходить к конец. в текущий, 2010 год правительство по-прежнему обладать специальный право расходование денежный средство на основание тот решение, который принимать вы. в связь с то что правительство наделять такой дополнительный право, и быть принимать решение о ежеквартальный отчет перед федеральный собрание. мочь сказать, что мы этот работа постоянно выполнять. председатель правительство в соответствие со срок, указывать в закон, направлять в государственный дума в письменный вид обширный доклад о выполнение антикризисный программа. позволять я сказать в целое об итог работа правительство в первый полугодие 2010 год и о то, какой результат мы иметь в этот год исходить из весь период работа по антикризисный программа за два год. уважаемый депутат, основной направление антикризисный программа являться три блок вопрос. первый - это социальный стабильность и необходимость поддержание гражданин российский федерация с то, чтобы в период острый фаза кризис доход население резко не сокращаться, задача по возможность предпринимать необходимый действие и провожать мероприятие с то, чтобы доход население расти. кстати, этот задача быть, по суть, уникальный, поскольку в основной в государство, где остро протекать финансовый экономический кризис, задача повышение доход население практически никто не ставить. второй - это необходимый мера и действие с цель сокращение темп падение экономика и выход на рост экономика с то, чтобы мы совместный усилие смочь справляться с промышленный спад и переходить к промышленный рост, а также к рост валовый внутренний продукт. и третий, главный блок - это блок по модернизация. это то, что мы обязывать быть, несмотря на весь жесткий и сложный ситуация, совместный усилие обеспечивать изменение структура российский экономика с то, чтобы ее рост, то быть рост экономика, проходить с совершенно другой качество и по истечение кризисный явление мы с вы мочь наблюдать совершенно иной структура российский экономика, то быть иметь в вид, что модернизационный повестка осуществляться. по модернизация. как вы знать, год назад президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев опубликовывать свой статья, в который призывать... выдвигать это в качество один из основной политический лозунг, потребовать создание программа по модернизация российский экономика и весь сторона российский жизнь. я сейчас в свой выступление быть много касаться вопрос экономический жизнь. то не менее мы понимать, что, осуществлять весь программный антикризисный мероприятие по модернизация, мы должный иметь абсолютно четкий дорожный карта, четко понимать, как мы быть действовать. вы знать, что за весь кризисный, очень тяжелый 2009 год российский правительство на цель антикризисный реагирование быть потратить 1 триллион 235 миллиард (цифра относительный, поскольку мы неоднократно заявлять и считать, что, по суть, весь бюджет российский федерация следовать рассматривать как антикризисный), и на цель антикризисный реагирование в текущий, 2010 год предусматривать в бюджет российский федерация 295 миллиард рубль. как вы знать, правительство после консультация с экспертный сообщество намечать для себя определенный планка выход из кризис. мы считать, что возврат к объем ввп докризисный уровень, по суть, быть означать выход из кризис. несмотря на тот сложность, который мы сегодня переживать в связь с понижение темп экономический рост в мир и в связь с тот экологический явление, который мы переживать совсем недавно, мы по-прежнему исходить из то, что в 2012 год мы мочь выходить на докризисный объем ввп, конечно, если мы не встречаться как с какой-то непредсказуемый и очень сложный явление в развитие мировой экономический ситуация, так и с природный катаклизм. такой образ, мы мочь сегодня сказать и отчитываться перед вы, что антикризисный программа и половина путь, который мы с вы проходить, половина, потому что, я вы говорить, мы рассчитывать на 2012 год, когда мы добиваться докризисный объем рост... мы исходить из то, что в основное наш цель достигать, и теперь позволять я объяснять почему. россия мочь сегодня заявлять и внутри страна, и мировой сообщество, что, как никто другой, добиваться успех в определенный мера поддержка население, что не удаваться достигать в другой, в тот число высокоразвитый экономически страна. доход население в течение весь 2009 год и в текущий период 2010 год постоянно расти. реальный располагать доход население в 2010 год к настоящий период вырастать на 5,6 процент, а рост заработный плата в настоящий момент составлять 5,1 процент. вы знать, что правительство российский федерация по этот повод неоднократно подвергаться критика, некоторый эксперт считаться, что такой социальный политика, по суть, консервировать многий проблема в экономический жизнь россия и не позволять реализовывать модернизационный повестка. правительство россия с это не согласный, мы исходить из то, что неуклонный рост доход население, а также то, что этот рост, безусловно, приводить к бо·льшой сбережение население, открывать совершенно иной возможность для новый волна экономический рост, но волна рост, основывать на совершенно другой структура экономика. такой образ, то, как мы проживать вот этот острый цикл экономический кризис, в период который правительство российский федерация добиваться рост доход население и рост сбережение гражданин (на сбережение гражданин и на стабильный работа банковский сектор, я думать, сергей михайлович игнатьев более подробно останавливаться), давать мы возможность утверждать, что основной задача - достигать социальный стабильность и закладывать новый основа для экономический рост - правительство выполнять. больше то, помимо экономический показатель мы удаваться добиваться совершенно иной психологический оценка деятельность правительство и в целое власть со сторона население российский федерация. вы помнить, что в 1998 год происходить девальвация, многий вкладчик потерять свой сбережение в банковский учреждение, и в целое в история россия и советский союз это происходить неоднократно. пожалуй, впервые, когда страна переживать вот такой сложный и критический период в экономический развитие, на фон весь сложность, который быть, в тот число в банковский сектор, правительство ни раз не изменять свой обещание. весь обещание по макроэкономический стабильность, по стабильность курс, по обеспечение сохранность вклад быть выполнять в полный объем. и мы сегодня иметь совершенно другой ситуация, когда на протяжение весь два год правительство ответственно формировать повестка и затем последовательно этот повестка претворять в жизнь. и сегодня, по истечение два год, я вы докладывать о то, что мы иметь в социальный сфера не просто бо·льшой стабильность, основывать на экономический показатель, а этот стабильность также связанный и с понимание гражданин то, что правительство они ни раз не подводить и не отступать от заявлять цель. далее - по экономический рост и по промышленный рост. вы знать, что мы прошлый, 2009 год, заканчивать, значительно потерять в темп рост, с отрицательный темп рост, почти 8 процент, точно, 7,9 процент, об это мы вы неоднократно докладывать, вы хорошо знать этот статистика. и мы неоднократно слышать упрек в адрес правительство россия как внутри страна, так и из-за рубеж по повод то, что российский экономика такой образ устраивать, что вряд ли она мочь быть сравнимый с экономика другой государство, государство брик, то быть бразилия, индия и китай. этот государство так сильно не пострадать, они ввп так значительно не упасть, а вот экономика россия являться настолько уязвимый. уважаемый депутат, мочь вы сказать, что отчасти это справедливый упрек, но только лишь отчасти. безусловно, мы понимать весь болезнь, который страдать российский экономика, и вот этот лозунг и наш действие по модернизация появляться, конечно же, не на пустой место. мы понимать, что весь мы нужный для стабильный жизнь, для стабильный экономический развитие иной структура российский экономика, но она не появляться ни за год, ни за два, для это нужный значительный, длительный период время. если посмотреть на предыдущий пятнадцатилетний период, то смочь ли мы структурно изменять российский экономика настолько, насколько мы это хотеться бы? ответ: нет. а смочь ли мы добиваться определять результат? безусловно. и тот цель по модернизация, который сегодня перед мы стоять, они как раз и понуждать мы к то, чтобы этот структура в близкий десятилетие становиться иной, чтобы мы работать достаточно быстро. но здесь, знать, быстрота нужный продумывать, добиваться модернизация и добиваться структурный изменение, надо сделать все так, чтобы в любой случай качество жизнь наш гражданин не ухудшаться. в 2010 год мы с вы наблюдать положительный темп рост, этот положительный темп рост начинаться со второй половина прошлый год. здесь весь наш прогноз сбываться. мы говорить о то, что после первый два тяжелый квартал 2009 год российский экономика выходить на другой тренд, на тренд позитивный, это и происходить. несмотря на то что быть отрицательный темп рост в целое по год, мы понимать и знать, что после определенный потеря, безусловно, в наш отрасль локомотивный, включая энергетический в связь с более высокий цена на энергоресурсы, мы быть с вы наблюдать экономический рост. в текущий год помимо цифра экономический рост мочь вы сказать о то, что это в тот число и качественный рост. мы сегодня с вы иметь достаточно позитивный статистика по темп промышленный рост и по темп рост в обрабатывающий промышленность, который достаточно высокий. сегодня здесь присутствовать министр промышленность и торговля виктор борисович христенко, он на определенный вопрос отвечать, если быть необходимость, но то, что у мы в настоящий момент свыше 13 процент рост в обрабатывать сектор, - это очень хороший результат. вместе с то позитивный темп промышленный рост и более высокий темп рост в обрабатывать сектор сопрягать с другой, не совсем позитивный, явление: рост инвестиционный вложение в российский экономика достаточно низкий. к настоящий момент мы с вы иметь показатель рост инвестиционный капитал порядок 3 процент, 2,8 процент, что для цель модернизация явно недостаточно. борис вячеславович, я так понимать, что время практически не оставаться. если быть необходимость, я готовый отвечать на вопрос. я надо еще пять минута, либо я тогда быть отвечать на вопрос.
председательствующий. пять минута, думать, надо добавлять. пожалуйста, добавлять пять минута.
шувалов и. и. такой образ, второй цель, по второй блокупромышленный стабилизация и выход на позитивный темп рост в целое по экономика - достигать. несмотря на то что мы в течение этот год с вы переживать замедление темп развитие глобальный экономика, при это мы переживать очень сложный период лето, в связь с что у мы быть определенный потеря в сельский хозяйство (первоначально мы рассчитывать хотя и на небольшой, но все же позитивный темп рост в сельский хозяйство, в агросектор), то не менее мы считать, что год заканчивать с темп рост около 4 процент. то быть второй цель, такой образ, такжедостигать при осуществление антикризисный программа. третий цель осуществление модернизация. готовиться к этот выступление, в правительство быть проводить совещание с экспертный сообщество. мы внимательно изучать последний данные ученый, экономист, публицист, который серьезно рассматривать глубинный изменение, который происходить в российский экономика. мысль разный, и мнение разный. мочь вы сказать, что некоторые считать, что на фон снижение темп рост, - то быть мы сегодня не мочь сказать, что в российский экономика существовать такой же темп рост, какой быть, например, в 2007 год или в 2008 год, - рост, который мы наблюдать, иной, это качественно совершенно другой рост. другой же отмечать, что рост этот качественно практически не изменять, но в общество существовать высокий потребность в качественный изменение. мы в правительство исходить из то, что качественно рост изменяться, безусловно, качество меняться, это уже немного другой рост, нежели быть ранее. больше то, мочь сказать, что этот постепенный темп выход из кризис позволять мы говорить о то, что качество при это быть серьезно меняться, мочь быть, при более низкий темп рост, но качество российский экономика быть улучшаться. и при то, что мы с вы сегодня переживать, мы необходимо, безусловно, первостепенный внимание уделять привлечение капитал в российский федерация. этот капитал мы необходимый для цель модернизация. собственный средство мы этот работа проводить вряд ли смочь или мы это быть сделать достаточно сложный. поэтому все цель - создание международный финансовый центр, прозрачность отдельный процедура - и весь план правительство по изменение инвестиционный климат, который мы сегодня осуществлять, а также постоянный поддержка макроэкономический стабильность... мы исходить из то, что условие в российский федерация для привлечение инвестиционный капитал быть складываться хорошо год от год и концентрация капитал в достаточный степень позволять мы модернизационный повестка реализовывать, что связанный, безусловно, с другой качество российский экономика. работа этот на долгий год. считать, что первостепенный задача правительство в настоящий время наряду с приватизация и другой мера по достижение экономический изменение состоять в то, что вот этот высокий ожидание качественный рост, который в настоящий момент присутствовать в экономический жизнь наш общество, необходимо реализовать за два год, оставаться до возвращение к то объем ввп, который быть накануне кризис. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь иванович. второй докладпредседатель центральный банк российский федерация сергей михайлович игнатьев. пожалуйста, просить вы.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы быть цифровой отчет письменный. письменный быть.
игнатьев с. м., председатель центральный банк российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! банк россия представлять в государственный дума информация о реализация мера по поддержка финансовый рынок, банковский система за первый полугодие текущий год. свой выступление хотеть бы начинать с некоторый оценка относительно текущий макроэкономический ситуация. благодаря стабилизация мировой цена на нефть на довольно высокий уровень платежный баланс россия оставаться достаточно сильный. сальдо счет текущий операция сохраняться положительный, и за восемь месяц текущий год оно составлять 58 миллиард доллар, что более чем вдвое превышать его значение за соответствующий период прошлый год. в тот же время следовать отмечать тенденция уменьшение положительный сальдо текущий счет, который сформировываться уже в текущий, 2010 год. если в первый квартал среднемесячный значение сальдо текущий счет превышать 11 миллиард доллар, то в последний три месяц, я иметь в вид июнь, июль, август, его среднемесячный значение составлять только 2,8 миллиард доллар. основной причина уменьшение профицит текущий счет в последний месяц - это быстрый рост импорт. по наш предварительный оценка, импорт товар за восемь месяц текущий год по сравнение с соответствовать период прошлый год вырастать на 30 процент. основной фактор рост импорт - это возобновляться экономический рост, повышение реальный доход население, а также повышение валютный курс рубль, который происходить до май текущий год. что касаться движение частный капитал, то в целое за первый восемь месяц текущий год происходить чистый отток частный капитал, который составлять 12 миллиард доллар, но весь он приходиться на январь. в остальной месяц наблюдаться как небольшой чистый отток, так и чистый приток капитал. при проведение курсовой политика банк россия продолжать использовать в качество операционный ориентир стоимость бивалютный корзина. стоимость бивалютный корзина изменяться в граница плавать интервал, который в настоящий время составлять 3 рубль. банк россия не устанавливать какой-либо целевой значение валютный курс рубль. механизм плавать интервал предназначать для предотвращение резкий колебание валютный курс. мы постепенно двигаться к режим свободный плавание валютный курс рубль. это в конечный счет позволять мы гораздо более точно достигать поставлять цель по инфляция. в первый месяц текущий год преобладать тенденция укрепление рубль. стоимость бивалютный корзина заметно снижаться. при это банк россия в рамка механизм плавать интервал провожать масштабный валютный интервенция. например, в март банк россия приобретать на внутренний валютный рынок 15 миллиард доллар, а в апрель - еще 12 миллиард доллар. в последующий месяц стоимость бивалютный корзина несколько повышаться. особенно заметный этот повышение быть в последний день - с 13 по 22 сентябрь стоимость бивалютный корзина возрастать более чем на 1 рубль, то быть примерно на 3 процент. к число возможный причина некоторый ослабление рубль в последний месяц я относить бы прежде все тенденция снижение профицит текущий счет платежный баланс в результат быстрый рост импорт, о что я уже говорить. немаловажный роль, особенно в последний день, сыграть и чисто спекулятивный фактор. валютный интервенция банк россия в последний месяц быть очень незначительный. например, в июль мы приобретать на внутренний валютный рынок только 0,5 миллиард доллар, в август - 1,3 миллиард доллар, в сентябрь мы уже продавать иностранный валюта, и с начало месяц по 22 сентябрь мы продавать 0,6 миллиард доллар. денежный масса расти довольно быстро. денежный агрегат М2 за последний двенадцать месяц, то быть с 1 сентябрь прошлый год по 1 сентябрь текущий год, вырастать почти на 33 процент. это значительно мало, чем в некоторый предкризисный год, когда темп рост денежный масса превышать 40 процент, но это много, чем мы прогнозировать в конец прошлый год. такой образ, определять риск ускорение инфляция формироваться и со сторона денежный предложение. быстрый рост денежный масса связанный с два обстоятельство. во-первых, это масштабный покупка банк россия иностранный валюта на внутренний валютный рынок в первый месяц этот год. покупать иностранный валюта, как вы знать, банк россия эмитировать рубль. и во-вторых, этот большой расход средство резервный фонд на финансирование дефицит федеральный бюджет в январь - апрель текущий год. в последующий месяц минфин россия для покрытие дефицит бюджет становиться более широко применять внутренний заимствование, что мы всячески поддерживать. по этот причина в близкий месяц мы ожидать замедление рост денежный масса. инфляция в текущий год уверенно снижаться до июль. в июль годовой инфляция, то быть инфляция за предшествовать двенадцать месяц, снижаться до 5,5 процент. снижение инфляция быть связывать прежде все с сокращение потребительский инвестиционный спрос в результат экономический кризис. снижение инфляция способствовать и укрепление рубль с февраль 2009 год по апрель 2010 год. в август ситуация резко изменяться. инфляция за август составлять 0,6 процент. для сравнение: за август прошлый год - 0 процент. рост инфляция связанный главный образ с засуха и низкий урожай. потребительский цена на продовольственный товар в август 2010 год вырастать на 0,9 процент, в август прошлый год (для сравнение) снижаться на тот же самый 0,9 процент. цена на непродовольственный товар и услуга в август 2010 год расти медленно, чем в август предыдущий год. к сожаление, в сентябрь рост цена продолжаться. за первый двадцать день сентябрь прирост потребительский цена составлять 0,6 процент. для сравнение: в сентябрь прошлый год инфляция быть 0 процент. представляться, что крайне неблагоприятный погодный условие, складываться лето текущий год, мочь оказывать хотя и заметный, но ограниченный во время воздействие на инфляция. к осень будущий год этот влияние мочь быть полностью исчерпывать. с учет этот обстоятельство инфляция в текущий год мочь составлять около 8 процент. снижение инфляция в первый полугодие позволять банка россия снижать ставка рефинансирование и другой процентный ставка банк россия. решение совет директор о снижение ставка приниматься в февраль, март, апрель и май. в результат ставка рефинансирование быть снижать с 8,75 процент до 7,75 процент. в июнь, июль и август совет директор также рассматривать вопрос о процентный ставка, но макроэкономический ситуация начинать меняться, и во весь этот случай быть принятый решение оставлять ставка банк россия неизменный. постепенно снижаться процентный ставка и по кредит коммерческий банк. так, средневзвешенный процентный ставка по кредит в рубль нефинансовый организация на срок до один год снижаться с 13,7 процент в декабрь 2009 год до 10,5 процент в июль текущий год. в август этот ставка составлять уже 10 процент ровно, правда, это без данные по сбербанк, который пока нет, извинять. постепенно повышаться кредитный активность коммерческий банк. за первый два месяц 2010 год общий портфель кредит нефинансовый организация и население снижаться примерно на 1 процент, зато в последующий шесть месяц, то быть с 1 март по 1 сентябрь кредитный портфель увеличиваться примерно на 7 процент. уровень просрочивать задолженность... я попросить бы еще два минута.
председательствующий. пожалуйста, добавлять еще два минута.
игнатьев с. м. уровень просрочивать задолженность по банковский кредит стабилизироваться, но пока устойчивый тенденция его снижение не наблюдаться. теперь о реализация банк россия некоторый антикризисный мера. банк россия сокращать масштаб использование механизм кредитование без обеспечение, вводить в качество антикризисный механизм. С1января 2011 год предоставление кредит без обеспечение быть прекращать. всего за весь период действие этот механизм, то быть с 20 октябрь 2008 год по настоящий время, к этот механизм быть допускать двести сорок четыре кредитный организация. объем задолженность перед банк россия по беззалогов кредит достигать максимум в февраль 2009 год, когда он составлять 1 триллион 924 миллиард рубль. фактически кредит без обеспечение пользоваться сто девяносто два кредитный организация. из они полностью погасить свой задолженность по беззалогов кредит сто восемьдесят четыре кредитный организация. из оставаться восемь у один кредитный организация с задолженность 2,6 миллиард рубль в начало 2009 год быть отзывать лицензия, конкурсный производство пока не завершать. семь действующий кредитный организация иметь суммарный задолженность на 23 сентябрь 46 миллиард рубль. часть этот задолженность в соответствие с решение совет директор реструктурировать и переводить в категория обеспеченный задолженность. за весь период действие этот механизм банк россия получать много 150 миллиард рубль процентный платеж. на это я хотеть бы заканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович, присаживаться. начинать процедура вопрос и ответ. от кпрф первый вопрос - решульский сергей николаевич. пожалуйста.
решульский с. н., фракция кпрф. спасибо. итог итог - перспектива перспектива. уважаемый игорь иванович и уважаемый сергей михайлович, семьдесят субъект россия иметь бюджетный доход низкий бюджетный расход, то быть дефицит. у сорок субъект показатель бюджетный обеспеченность низкий критический уровень, и количество это расти. природный фактор, спровоцировать стихийный бедствие наложиться во многий из этот регион на нерешенный проблема, вызывать экономический кризис. по предварительный оценка экспертный сообщество - вы, к сожаление, об это не сказать, - потеря страна из-за аномальный природный условие составлять до 1 процент ввп, или, как мы знать, около 450 миллиард рубль. хотеться бы услышать ваш оценка и оценка правительство понести страна ущерб. и что конкретно и в какой объем намечать или намечать правительство российский федерация и центробанк для финансовый и материальный поддержка субъект... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей николаевич, суть вопрос понятный. пожалуйста, игорь иванович. до три минута у мы ответ.
шувалов и. и. мы рассчитывать, как я уже говорить, на рост в агросектор по итог 2010 год, на небольшой, в предел 2 процент, но все исходить из то, что после достаточно удачный 2009 год и 2010-й быть также удачный. для это вы одобрять государственный программа поддержка сельский хозяйство, она выполняться. однако это вид деятельность, который связывать с большой количество риск, в тот число природный характер. оттого что в этот год во многий сельскохозяйственный регион не быть урожай по два причина - вследствие то, что быть суровый зима, и потому, что лето мы с вы переживать засуха, - сельский хозяйство в целое мочь потерять до 10 процент, однако пока это только предварительный данные, мы быть иметь бо·льший ясность чуть поздно. то не менее в этот ситуация, когда уже становиться ясно, что зерновые быть значительно мало, чем мы планировать, нужно кормить скот, необходимо перевозить зерно из достаточно успешный регион в тот регион, который становиться дефицитный по зерно, правительство российский федерация быстро отреагировать следующий образ. во-первых, до то, как мы понимать, как сформировываться окончательно баланс, быть вводить запрет на экспорт зерно. вы знать, что мы очень много сделать для то, чтобы работать с зарубежный рынок, это быть совершенно непросто - вводить запрет на экспорт зерно, но это быть мера обосновывать. и мы исходить из то, что к вопрос о возобновление экспорт мы вернуться только тогда, когда быть понимать, насколько зерно обеспечивать внутренний рынок. во-вторых, до 35 миллиард рубль... правительство российский федерация сразу принимать решение об оказание помощь в вид прямой денежный средство в качество дотация, а также в вид бюджетный кредит. мы понимать, что зерно из южный регион и из регион сибирь необходимо доставлять в наиболее пострадать регион - это в первый очередь поволжский регион, где образовываться дефицит. председатель правительство совсем недавно принимать решение - и этот вопрос подымать также президент на президиум госсовет в саратов - о предоставление льгота по перевозка зерно из один регион в другой. поэтому в настоящий момент весь необходимый решение принимать. мы также принимать решение, как вы знать, на безаукционный основа предоставлять зерно из наш фонд, специально создавать для это. кстати, многие выступать за то, чтобы все же это зерно быть передавать в результат аукционный продажа, то не менее мы исходить из то, что тогда это быть не прямой передача зерно в польза тот, кто в он нуждаться. денежный средство выделять... (микрофон отключать.)
председательствующий. время продлять, пожалуйста, до конец ответ.
шувалов и. и. ...и льготный тариф устанавливать. такой образ, в настоящий момент правительство российский федерация весь необходимый мероприятие осуществлять. этот мероприятие не входить формально в антикризисный программа, но являться ли они по суть антикризисный? да, безусловно, это антикризисный мероприятие. мы исходить из то, что без такой дополнительный климатический катаклизм в будущий год сельский хозяйство при мера поддержка, который мы оказывать, смочь позитивно выходить на тот темп рост, о который мы ранее и договариваться, который мы ранее планировать. ситуация непростой, но в целое мы понимать, что рано или поздно это случаться. и, как вы знать, многий эксперт говорить о то, что вместе с экономический кризис, связывать с падение ввп в целое, мочь происходить вот этот беда в сельский хозяйство в 2009 год. понятно, что не от мы это зависеть, а от погодный и климатический условие, и мы везти, что весь фактор риск не быть в один время, мы с вы все, что связанный с промышленность и с банковский сектор, переживать в 2009 год, и сложный период приходиться на 2010 год, то быть как бы этот сложность быть перелагать на другой отрасль, на другой сектор. в целое считать, что сейчас наш действие слаженный, они осуществляться вместе с региональный власть. по этот повод проводить постоянно консультация и принимать необходимый решение и президент, и председатель правительство. так что считать, что вот этот локальный антикризисный программа выполняться.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. уважаемый игорь иванович, срок присоединение россия к вто на протяжение уже очень длительный время постоянно переноситься. весна прошлый год, казаться бы, россия вплотную приближаться к присоединение к этот организация, к завершение переговоры, однако лето тот же год вдруг неожиданно быть принимать решение о вступление в вто таможенный союз россия, казахстан и белоруссия. никто толком так и не объяснять, почему быть фактически прерывать процесс, на который быть потратить столько время, сила и ресурс. впоследствии отказываться и от этот решение. я казаться, что чем далеко мы затягивать этот процесс присоединение, тем сложно быть это сделать потом. отсюда вопрос: собираться ли россия вообще вступать в этот всемирный торговый организация и не казаться ли вы, что наш иностранный партнер просто тянуть время, а на самый дело решение не пускать россия в вто давно уже принимать и никакой наш уступка не помогать наш присоединение к этот организация?
председательствующий. пожалуйста.
шувалов и. и. уважаемый депутат, российский федерация не тянуть со вступление в вто и на протяжение весь этот долгий год активно работать для то, чтобы этот вступление оформлять. вы знать, что мы формирование таможенный союз даже откладывать на определенный время, исходить из то, что вступление в вто являться приоритетный задача. после 2008 год у мы быть сложность, связывать с наш зарубежный партнер, который открыто говорить о то, что не быть поддерживать российский федерация в ее стремление вступать в вто, хотя бо·льшой часть работа быть уже осуществлять. в настоящий момент мы, мочь вы сказать, при ваш помощь, поскольку для то, чтобы полностью подготавливаться к вступление в вто, российский федерация необходимо принимать ряд законодательный акт... как я информировать, комитет проводить работа по подготовка законопроект к окончательный чтение, принятие в окончательный, третий чтение либо, что касаться некоторый, во второй чтение. это ряд законодательный акт, который проистекать в тот число из наш договоренность с зарубежный партнер, они нужный для вступление российский федерация в вто и в целое для модернизация. мы вести активный переговоры с наш американский партнер и с европейский союз. мы свой часть работа завершать в близкий день, неделя. сегодня утро я разговаривать с наш главный переговорщик медведков, который находиться в женева. по оставаться два незначительный вопрос он сегодня быть проводить переговоры, и я надеяться на то, что этот переговоры быть заканчивать принятие компромиссный, разумный решение. я не мочь сказать, у я нет данные о то, что наш зарубежный партнер или основной партнер по вто принимать для себя решение, чтобы мы в этот организация не принимать. много то, я исходить из то, что этот страна, такой страна, как сша, и государство, входить в европейский союз, членство россия в вто много нужный, чем россия членство в вто. мы свой интеграционный повестка осуществлять, мы формировать единый экономический пространство в предел таможенный союз вместе с казахстан и беларусь, и, конечно же, для полный, многовекторный международный сотрудничество мы необходимо вступление в вто, но представлять так, что это нужный россия, а другой государство это не нужный и что они быть снисходительно себя вести, неверный. мы исходить из то, что этот взаимовыгодный партнерство, и со свой сторона мы завершать решение весь блок вопрос, который мы выдвигать наш партнер, в тот число, как я уже сказать, путем принятие ряд федеральный закон. мы исходить из то, что если быть выдвигаться новый, необоснованный требование либо быть срываться пакетный соглашение, который мы сегодня с вы иметь, и ко весь тот... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время, пожалуйста.
шувалов и. и. ...и ко весь тот многолетний работа, который быть проводить, быть меняться требование, предъявляться новый, тогда это быть некий политический фактор. к реальный наш экспертный работа это не быть иметь никакой отношение. еще раз подтверждать, что мы завершать решение в близкий день, мочь быть неделя, весь пакет вопрос, который должный быть решать после переговоры с наш основной партнер по вто.
председательствующий. кармазин раиса васильевна, пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". уважаемый игорь иванович, к 2012 год должный быть сформировывать единый система технический регулирование в рамка таможенный союз. а как быть тогда с наш национальный технический регламент? как этот система быть работать? насколько далеко россия готовый идти по путь создание единый экономический пространство, ведь зачастую наш выгода оказываться маленький издержки, который ложиться на россия?
шувалов и. и. насколько далеко мы готовый идти по путь формирование единый экономический пространство, сформулировать президент российский федерация, в программный выступление председатель правительство. поставлять задача к 1 январь 2012 год сформировывать пакет международный соглашение и добиваться ратификация этот соглашение три государство таможенный союз. мы исходить из то, что с 1 январь 2012 год быть сформировывать единый экономический пространство, поэтому это реальный цель, мы сейчас к она стремиться. вместе с коллега из правительство казахстан и белоруссия мы сейчас формировать этот пакет соглашение. работа проходить сложно, но по некоторый соглашение мы уже договариваться, они парафировать. по наиболее сложный документ сейчас продолжаться переговоры. мы исходить из то, что на очередной встреча руководитель правительство в октябрь этот вопрос также быть обсуждаться, спорный вопрос, и после разрешение некоторые из они у мы также быть отдельный соглашение парафировать. теперь о то, что касаться технический регламент, как быть действовать национальный техрегламент, который принимать сейчас либо парламент, либо правительство, либо орган, который уполномочивать правительство. мы действительно согласовывать позиция в рамка таможенный союз - и это один из базовый соглашение уже единый экономический пространство, - что технический регулирование быть действовать одинаково, оно быть единый на территория весь три государство. технический регламент теперь не быть проходить через федеральный собрание, по они быть применяться специальный процедура на весь государственный согласительный этап, и окончательный решение по технический регулирование, по технический регламент быть принимать наднациональный орган - комиссия таможенный союз. мы такой соглашение подписывать, совсем недавно правительство российский федерация проект этот соглашение рассматривать. мы исходить из то, что с момент подписание этот соглашение весь три сторона мы в состояние подписывать технический регламент и уже внедрять они в наш практический жизнь, в наш практический деятельность. такой образ, мы должный проходить переходный период, в течение который национальный регламент во весь три государство быть оформлять в вид международный акт решение комиссия таможенный союз. я думать, что мы представлять дополнительный публичный разъяснение, как этот переходный период быть действовать, поскольку действительно многие сейчас задавать вопрос, как быть совмещаться международный технический регламент с национальный. итог должный быть один: к 1 январь 2012 год национальный регламент не оставаться, они быть весь единый на территория единый экономический пространство.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, микрофон терентьев включать. александр васильевич, пожалуйста.
терентьев а. в., фракция "справедливый россия". уважаемый игорь иванович, в 2009 год по сравнение с предыдущий год более чем в два раз увеличиваться количество обращение гражданин, связывать с нарушение право на труд. наиболее острый проблема являться невыплата заработный плата, и особенно на предприятие-банкрот. так, например, в алтайский край рабочий, потерять надежда получать заработать деньги в банкротиться организация, быть вынуждать проводить массовый голодовка, в который участвовать около сто семьдесят человек. этот вопрос уже не раз обсуждаться и в минэкономразвития, и в минздравсоцразвитие, а также в высокий арбитражный суд. он быть предмет рассмотрение на ряд межрегиональный конференция, рассматриваться уполномоченный по правамчеловек и представитель территориальный и федеральный орган власть весь участник признавать наличие этот проблема, однако ожидать перемена не наступать. что делать правительство российский федерация для решение данный проблема и как скоро она быть решать? спасибо.
шувалов и. и. уважаемый депутат, я представляться, что говорить, знать, так сказать, о степень совершенность вряд ли уместный по данный проблема. предприятие, многий предприятие и в различный экономический система, переживать сложность. некоторые из они заканчивать свой жизнь банкротство, и такой проблема на рынок труд время от время быть возникать. что правительство удаваться сделать, особенно в кризисный период время? на протяжение последний год много говориться о то, что нужно принимать особенный программа по развитие рынок труд. мы необходимо заниматься серьезно производительность труд, повышение производительность труд - об это говориться в речь владимир владимирович путин 8 февраль 2008 год на расширенный заседание госсовет. и в целое быть много дискуссия о то, что мы удаваться добиваться совершенно другой, качественный рост в экономика россия, добиваться другой, иной, качественный уровень жизнь россиянин только в случай, если рынок труд претерпеть существенный изменение. однако, по суть, мы мало что удаваться сделать. с наступление кризис минздравсоцразвитие вместе с министерство экономический развитие и другой отраслевой ведомство проделывать очень важный работа: приниматься вместе с субъект российский федерация программа занятость население. этот программа носить антикризисный характер и часто быть обращать к тот, кто терять работа либо находиться под угроза увольнение. некоторые получать возможность дополнительно повышать свой квалификация, получать образование. также мы предусматривать отдельный мероприятие по переезд гражданин, потерять работа, из один местность в другой. мы по ход исполнение этот программа кое-что в этот программа исправлять, менять. мочь сказать, что в целое мы научаться совершенно иначе смотреть на тот проблема, который существовать сегодня на рынок труд, и реагировать на этот проблема. у мы сегодня сформировываться квалифицированный штат человек не только в минздравсоцразвитие, но и в другой ведомство, который очень оперативно мочь заниматься этот проблема, если она появляться, и разрешать она в любой точка наш страна. не всегда и не везде этот проблема решаться успешно, по некоторый предприятие в отдельный регион действительно проблема носить затяжной характер. мочь сказать, что это совокупность весь или многий обстоятельство. для то чтобы такой программа успешно реализоваться, необходимо быстрый реагирование федеральный правительство, выделение федеральный правительство денежный средство на реализация этот мероприятие, активный, очень активный и квалифицированный позиция субъект российский федерация... (микрофон отключать.)
председательствующий. время добавлять, пожалуйста.
шувалов и. и. ...в отдельный случай муниципальный власть, безусловно, нужный активный позиция менеджмент, то быть управляющий персонал, и нужно включать в этот работа собственник предприятие. только тогда, когда мы с вы иметь слаженный работа весь этот часть, проект быстро осуществляться, человек с маленький потеря выходить из этот ситуация. не мочь вы сказать, что весь предприятие, по который мы с вы иметь наиболее острый ситуация, переживать вот такой быстрый выход из сложность. часто, как я уже сказать, этот сложность носить затяжной характер, и, по мой убеждение, в сила то, что иногда региональный власть проявлять пассивность либо чрезмерно надеяться на то, что федеральный центр помимо то, что быть выделять денежный средство, путем ручной управление быть заниматься коллектив этот предприятие. вы знать, такой пример быть, когда председатель правительство лично заниматься отдельный предприятие. но поскольку такой предприятие сотня и тысяча, здесь необходимо все-таки рассчитывать на инициатива управляющий персонал предприятие и на региональный власть, потому что, как правило, рынок труд локальный и от инициатива субъект очень многое зависеть. итог такой: мы в настоящий момент, по истечение два год, находиться совершенно в другой ситуация на рынок труд, с другой инструмент, по-другому научаться работать и существовать квалифицированный персонал, который этот работа далеко быть продолжать. мы, кстати, исходить из то, что весь мероприятие по рынок труд теперь не быть носить антикризисный характер, далеко в повестка модернизация.
председательствующий. спасибо. багаряков алексей владимирович, пожалуйста.
багаряков а. в., фракция кпрф. уважаемый игорь иванович, уважаемый сергей михайлович! на санация коммерческий банк государство в лицо агентство по страхование вклад и вэб потратить 540 миллиард рубль, это практически 5 процент от наш федеральный бюджет, но в тот же время какой-то итог положительный, я иметь в вид финансовый, мы не достигать в этот план. для пример: АСВ, потратить 300 миллиард рубль, вернуть на сегодня только 13 миллиард рубль, 4 процент с небольшой. два вопрос. первый. как вы оценивать эффективность действие правительство и центральный банк по санация банк именно в план финансовый результат? и второй вопрос. поддерживать ли вы идея введение налог на крупный банка, после то как правительство потратить деньги на антикризисный программа для они? как в венгрия, например, там вводить 0,5 процент в год на банковский актив для поддержание. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей михайлович.
игнатьев с. м. во-первых, слово "потратить" - этот неправильный слово, потому что весь этот деньги, практически весь, предоставлять на возвратный основа, они быть возвращаться. и я уверенный, что подавлять часть этот средство, использовать на санация банковский система, быть возвращать. часть средство постепенно возвращаться, вы сам цифра приводить. у я более подробный информация сейчас под рука нет, мочь она поздно представлять. я вот приводить данные по беззалоговый кредитование. этот проект практически завершаться уже (через несколько месяц он быть завершать), и я лично считать, что проект оказываться довольно-таки успешный. два год назад, когда приниматься решение о беззалоговый кредит, честно говорить, я предполагать, что итог быть плохо. я считать, что этот проект быть вполне успешный. что касаться банк санировать, итог еще рано подводить, но я думать, что все быть нормальный. что касаться налог. мы вести консультация с правительство по этот повод, пока принимать решение подобный налог не вводить. спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо. уважаемый игорь иванович, фракция лдпр, в частность, интересовать следующий: не планировать ли правительство создание специальный ипотечный программа для использование средство материнский капитал? я пояснять. вы знать, что в конец июль мы принимать закон, который немного упрощать этот процедура: если рано с момент подача заявка до перечисление средство проходить до восемь месяц, сейчас этот процедура вроде как должный сокращаться до два месяц, что все равный, мы считать, довольно долго, для то чтобы получать кредит. продавец жилье на это неохотно идти. но вот, к сожаление, не решать такой проблема. и быть ли продлять антикризисный мера государство, который позволять использовать материнский капитал на погашение ипотечный кредит сразу же после рождение второй ребенок? если это не происходить, то получаться, что три год нужно быть ждать для получение капитал, ну и, соответственно, улучшение жилищный условие отодвигаться на неопределенный срок.
шувалов и. и. один из самый важный тема для правительство и в целое для страна - это жилищный тема. в сила то что время быть очень мало, я не становиться останавливаться на отдельный отрасль, по который правительство работать, осуществлять антикризисный план, но мочь сказать, что для жилищный рынок и для поддержка строительный компания быть сделать в этот год очень много. если вы вспомнить весь оценка первоначальный в конец 2008 год, то быть в начало кризис, то предсказывать чуть ли не крах строительный отрасль. тот темп строительство, который у мы быть в 2009 год, и то, что мы делать сегодня, - это говорить о то, что мы этот ситуация переживать, и переживать достаточно спокойно. по повод ипотечный кредит и материнский капитал. как вы знать, в россия создавать специальный фонд - фонд поддержка жилищный строительство, и мы первоначально рассчитывать, что этот фонд быть заниматься предоставление дополнительно земельный участок рынок, поскольку главный инфраструктурный ограничение мы представляться в тот время отсутствие земельный ресурс. с этот задача фонд справляться в настоящий момент успешно. здесь присутствовать директор фонд, он мочь отвечать на вопрос о то, сколько конкретный участок быть выставлять на продажа, как они быть предоставлять субъект российский федерация, если не быть торги. мы исходить из то, что теперь вместе с федеральный фонд содействие развитие жилищный строительство, а также вместе с аижк (агентство по ипотечный жилищный кредитование) министерство региональный развитие, министерство экономический развитие дополнительно подготовить программа, по который земля, принадлежать российский федерация, быть выставляться на торги либо для проведение конкурс, быть предварительно обеспечивать комплексный план застройка. то быть работа по такой участок быть проводиться достаточно прозрачно, этот участок быть обеспечивать инфраструктура, и для такой участок быть заказывать комплексный план развитие. тот, кто захотеть осваивать этот участок по утверждать план на конкурсный основа, смочь возводить жилье на такой участок. мы исходить из то, что на этот земельный участок, поскольку земельный ресурс в данный случай для государство бесплатный, по низкий цена быть обеспечивать инфраструктура, подрядный организация на конкурс представлять стоимость выполнение работа. мы исходить из то, что этот жилье быть стоить мало, чем на рынок. этот жилье, безусловно, экономический класс. и по тот категория гражданин, в отношение который российский федерация иметь свой обязательство, - например, это ветеран великий отечественный война, это военнослужащий, это чернобылец, другой категория гражданин... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время, пожалуйста.
шувалов и. и. сейчас, принимать решение по другой категория гражданин, а также по молодой семья, то быть по специальный категория гражданин, в отношение который российский федерация осуществлять другой программа, оказывать они поддержка, мы исходить из то, что такой жилье должно предоставляться в тот число тот, кто обладать материнский капитал. изъявлять желание получать из такой фонд жилой площадь, человек смочь потратить материнский капитал на этот цель. мы сейчас это обсуждать, этот институт обсуждать. исходить из то, что, безусловно, можно быть потратить денежный средство, не дожидаться первоначально определять срок, а также из то, что этот программа быть популярный. она должный касаться, как я говорить, прежде все тот, в отношение кто у российский федерация быть обязательство по предоставление жилье, либо тот, кто российский федерация по отдельный программа считать необходимый поддерживать в первый очередь.
председательствующий. соловей александр александрович.
соловей а. а., фракция "единый россия". уважаемый игорь иванович, засушливый 2010 год еще раз наглядно показывать эффективность мелиоративный мероприятие и орошение сельхозземеливать. так, на территория саратовский область орошаемый земля давать хороший урожай, и количество сельхозтоваропроизводитель, желающий подключаться к орошаемый система, резко возрастать, что подтверждать эффективность финансирование и реализация федеральный целевой программа "сохранение и восстановление плодородие почва земля сельскохозяйственный назначение...". к сожаление, программа в этот год финансироваться в меньший объем. если, для пример, в 2008 год это быть 16,3 миллиард рубль, в 2009 год - 15,8 миллиард рубль, то в 2010 год уже 8,7 миллиард рубль. быть ли рассматриваться вопрос об увеличение финансирование федеральный целевой программа сохранение плодородие почва на 2011 и последующий год? спасибо.
шувалов и. и. уважаемый депутат, здесь, в зал, присутствовать заместитель министр сельский хозяйство королева, он более подробно мочь отвечать на этот вопрос. мочь сказать о решение правительство, который быть принимать вчера. председатель правительство российский федерация владимир владимирович путин, проводить вчера заседание правительство по проект федеральный бюджет, решать, что необходимо к ранее заявлять в программа поддержка сельский хозяйство цифра добавлять 7 миллиард рубль. этот денежный средство быть изыскивать и предоставлять для этот цель. сколько внутри этот программа на отдельный мероприятие стоить предоставлять средство, я думать, это в тот число предмет диалог с вы. и я думать, что этот работа надо проводить во взаимодействие с субъект российский федерация.
председательствующий. сергей валериевич, пожалуйста, продолжать.
королева с. в., заместитель министр сельский хозяйство российский федерация. уважаемый депутат, на следующий год у мы планироваться увеличение финансирование федеральный целевой программа сохранение плодородие почва до 10,5 миллиард рубль, в 2012 год планироваться увеличение до 11,9 миллиард рубль, планироваться также увеличение на 2013 год. кроме это, сейчас министерство разрабатываться федеральный целевой программа по мелиорация земля сельхозназначение до 2020 год, который быть предусматривать комплексный мероприятие возрождение система орошение и в целое мелиорация земля сельхозназначение. уже принимать решение о предоставление субсидирование процентный ставка по кредит, привлекать на закупка мелиоративный техника. работа быть комплексный, план намечать до 2020 год.
председательствующий. спасибо. "справедливый россия", вопрос быть? хованская галина петровна, пожалуйста.
хованская г. п., фракция "справедливый россия". уважаемый игорь иванович, из-за кризис в 2009 год тысяча семья не смочь выполнять обязательство по ипотечный кредит, удовлетворяться суд иск о выселение, многие под угроза рассмотрение такой иск, маневренный фонд в большинство муниципалитет отсутствовать. аижк предоставлять стабилизационный заем мало чем 10 процент пострадавший, то быть счет здесь идти на сотня, а пострадавший - тысяча. что еще мочь сделать государство для то, чтобы помогать свой гражданин, оказываться в такой сложный ситуация? спасибо.
шувалов и. и. с наступление кризис в российский федерация один из главный проблема - и это быть совершенно очевидно - становиться проблема неплатеж по ипотечный кредит. этот проблема очень сложный, комплексный. она касаться как отдельный семья, который не мочь оплачивать свой кредит, так и банковский учреждение, поскольку невозврат денежный средство затем мочь поставлять в очень сложный положение весь банковский сектор. мы очень быстро отреагировать на этот проблема, и аижк (агентство по ипотечный жилищный кредитование) быстро образовывать специальный дочерний общество, который должно быть заниматься и заниматься сейчас тот кредит, по который семья не мочь осуществлять свой платеж, не мочь возвращать денежный средство, получать в банк. за время работа этот дочерний общество аижк быть получать свыше пятьдесят тысяча обращение, если я правильно помнить цифра, пятьдесят два тысяча обращение. каждый такой обращение рассматриваться специальный комиссия, который рассматривать этот предложение, основываться на очень жесткий требование. первоначально этот критерий быть чрезмерно жесткий. мы в правительство на заседание антикризисный комиссия этот критерий рассматривать и сделать они более мягкий. в целое быть принимать решение по переоформление, или по поддержка такой семья, семь тысяча кредитный соглашение. многие из этот кредитный соглашение сейчас уже находиться в стадия, когда восстанавливаться кредитоспособность гражданин, получать такой кредит. если тот информация, который я обладать, верный, речь идти примерно о два с половина тысяча кредит. некоторый кредит даже досрочно быть погасить. что мы мочь сделать дополнительно? мы исходить из то, что в настоящий момент правительство сделать очень много, включать в этот система и ипотечный возможность для тот, кто обладать материнский капитал, и дополнительный возможность через дочерний общество аижк. банк сам пойти на то, чтобы предоставлять новый возможность по новый кредитный обязательство при поддержка правительство субъект российский федерация и крупный муниципальный образование. если проблема настолько острый, как вы говорить, в настоящий момент... мы этот острота сейчас уже не чувствовать. мы исходить как раз из то и данные этот агентство говорить о то, что ситуация становиться выправляться. мы мочь совместный усилие к этот тема вернуться еще раз.
председательствующий. спасибо. приступать к процедура выступление представитель фракция. от кпрф - штогрин сергей иванович.
штогрин с. и., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович. уважаемый представитель правительство, центральный банк, уважаемый коллега! по итог рассмотрение сегодня отчет правительство и центральный банк мы надо отвечать на несколько вопрос. ну, прежде все, какой характер носить изменение в экономика и в социальный сфера в наш страна в первый полугодие текущий год? второй вопрос: какой влияние на этот изменение, если они позитивный, оказывать действие правительство и центральный банк, благодаря ли их усилие мы становиться жить хорошо, или это происходить сам себя, или вопреки действие правительство? по оценка минэкономразвития, в первый полугодие рост валовой внутренний продукт составлять 4,2 процент. а кто же он обеспечивать? понятно, что не сельский хозяйство и не строительство. про сельский хозяйство, думать, расшифровывать не надо, а что касаться строительство, за прошедший семь месяц объем строительный работа сокращаться на 3 процент, при это ввод жилой дом на 4,1 процент низко, чем быть за январь - июнь 2009 год. и это несмотря на огромный финансовый вливание из федеральный бюджет на обеспечение жилье участник великий отечественный война. основной вклад в рост ввп в этот год, на мой взгляд, сделать экспортер. достаточно сказать, что средний цена сырой нефть в первый полугодие оказываться 75,9 доллар сша за баррель, а в первый полугодие прошлый год она быть 50,8 доллар. ощущать разница в 25 доллар? вот вы и основной источник рост ввп. в этот год цена на мировой рынок значительно вырастать не только на нефть, но и на многий другой сырьевой материал, в тот число и на металл. справедливость ради надо сказать, что благодаря массированный финансовый вливание и программа утилизация старый машина в автомобилестроение начинаться рост объем производство и продажа машина, но о перелом в этот отрасль пока говорить преждевременно, то более что появляться и такой шутка: если вы вступать в программа утилизация и думать, что вы освобождаться от автохлам, то это не так, от автохлам освобождаться склад автоваз. это связывать с то, что тот, кто участвовать в программа утилизация, в основной становиться заказывать старый марка, а не современный. а минпром, насколько я известно, собираться вводить новый, так сказать, налог на экологический составлять машина: для старый машина транспортный налог быть большой, а для более современный он быть понижаться. поэтому проблема в автопром достаточно.другой важный показатель рост экономический ситуация и экономика вообще это инвестиция в основной капитал. за прошлый год они сокращаться на 16,2 процент, а за этот полугодие чуть-чуть вырастать - на 1,3, что, естественно, вообще равный погрешность счет. снижение инвестиционный спрос во второй полугодие мочь приводить к замедление рост промышленный производство в оставаться часть год. не удаваться правительство в полный мера задействовать такой важный фактор экономический рост, как внутренний спрос, его увеличение. сегодня в доклад мы сообщать, что за первый полугодие вырастать и реальный заработный плата, и на 12,2 процент номинальный заработный плата. ну, наверное, многие знать, что я заниматься налог, наверное, многие знать, и получать статистика. так вот, по статистика за первый полугодие подоходный налог с тот, кто уплачивать он по 13 процент, вырастать все на 7 процент. возникать вопрос: а где же тогда деньги? а быть плательщик, категория плательщик, у который вообще подоходный налог даже снижаться. и возникать вопрос: а кто же это становиться получать больше? бюджетник? нет. в какой это сфера? если, мочь быть, посчитать в наш статистика доход тот олигарх, который в ход кризис удваивать, утраивать свой капитал, или доход тот жена большой, так сказать, начальник, который отчитываться (и пресса, помнить, шуметь о большой доход наш, так сказать, супруг), тогда, наверное, этот рост и быть. к сожаление, правительство и центральный банк не удаваться выходить на запланировать показатель инфляция в текущий год. в начало год она замедляться значительно, но в середина лето и особенно в август и в сентябрь становиться галопировать - прежде все это касаться продовольственный товар, - и по год, если не быть принимать какой-то экстренный мера, грозить превышать показатель 8 процент. в целое благодаря высокий мировой цена на сырьевой ресурс в течение проходить месяц сохраняться устойчивый положительный динамика торговый баланс страна. выручка по экспорт в первый месяц год превышать расход на импорт на 11 миллиард доллар сша, но к середина год ситуация становиться меняться в плохой сторона, и уже в третий квартал месячный сальдо уменьшаться до 2,8 миллиард доллар. это происходить не за счет сокращение экспорт, а за счет резкий увеличение, рост импорт в последний месяц до 30 процент. при это не только вырастать импорт традиционный товар, но и появляться новый негативный тенденция - в страна становиться ввозиться нефтепродукт. вдумываться только в этот факт: страна, который являться лидер по добыча нефть, половина который идти на экспорт, становиться в этот год импортировать автомобильный бензин и мазут! надо задумываться и над таможенный политика, тарифный политика, но такой вещь не должно быть, как быть в середина 90-х год, когда на дальний восток мы пользоваться корейский бензин, а в наш мурманский область пользоваться бензин из финляндия. в прошлый год при обсуждение отчет правительство и центральный банк мы много говорить о проблема кредитование коммерческий банка реальный сектор экономика. насыщение банковский система деньги, снижение до 7,75 процент ставка рефинансирование - весь это положительно сказываться на кредитование экономика, но многий проблема сохраняться, и следовать сказать, что отрицательно сказываться на восстановление экономика, и прежде все промышленный производство, жесткий условие кредитование. если в докризисный период, в 2003-2007 год, объем кредит увеличиваться на 40-53 процент ежегодно, то за первый полугодие (вы слышать, сказать сергей михайлович, что за шесть месяц - на 7 процент) объем резко сокращаться. и хотя цб заявлять, что средневзвешенный процентный ставка по рублевый кредит нефинансовый организация на срок до год снижаться с 14 процент годовой в июнь 2009 год до 10,5 процент в июнь этот год, а на срок свыше год - с 15,9 в прошлый год до 11,5 в этот год, то много пример иной характер. вот комитет по экономический политика приводить в свой заключение такой пример, что малый бизнес сейчас кредитовать в среднее под 15,5 процент годовой. еще плохой ситуация с кредитование сельский хозяйство. оао "россельхозбанк" заключать двести тридцать кредитный договор с семнадцать группа компания и их аффилированный юридический лицо, и средний ставка - 16 или 19 процент годовой. плохой то, сейчас все еще применяться тот жесткий требование к заемщик, который быть в период кризис, когда банк брать 1 процент от сумма кредит за открытие кредитный линия, когда заставлять страховать залог, применять пониженный коэффициент - 0,5, 0,4 - к сумма, в который оценщик оценивать залог. весь это, конечно, не давать нормально работать наш экономика и расширять кредитование реальный сектор экономика. кроме то, хотеться бы сказать о следующий. вот счетный палата сбивать весь реестр. у мы в наш заключение фигурировать цифра 295 миллиард на кризисный дело, а счетный палата подсчитывать, что вообще с учет и межбюджетный трансферт, и бюджетный фонд субъект федерация это 1,7 триллион рубль. за январь - июнь использовать 0,6 триллион, 35 процент. и я хотеть приводить еще некоторый пример вот из тот таблица, который правительство представлять (у я вот тут на три страница они быть), когда вообще деньги не использоваться. ну, например, на мероприятие по реализация проект, одобрять комиссия при президент российский федерация по модернизация и технологический развитие экономика россия, выделять 4 миллиард 227 миллион, использовать 57 миллион, 1,4 процент. на мероприятие по реализация проект... а, извиняться, не тот цифра называть. ноль... на этот мероприятие - 1,4 процент, по мероприятие фонд содействие развитие малый форма предприятие в научно-технический сфера - 0 процент. взнос российский федерация в уставный капитал объединять строительный компания - 10 миллиард, использовать - 0 процент. предоставление субсидия из федеральный бюджет на компенсация часть затрата и издержки, возникать при реализация зерно, - 5 миллиард, использовать - 0 процент. ну и так далее. но я поражать вот такой пример (еще полсекунды): 40 миллиард рубль выделять на поддержка системообразующий предприятие оборонный-промышленный комплекс, использовать всего 34 миллиард. тут быть вопрос, и я считать, что, оценивать работа, мы должный сказать, что правительство, к сожаление, не в полный мера, явно недостаточно использовать тот возможность, который быть, и поэтому многий проблема не решать. и решать они можно только путем коренная смена экономический курс. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо. владимир вольфович жириновский выступать от фракция лдпр.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. правительство, оно хотеть всегда отчитываться, и правильный, они хотеть говорить о положительный, а другой политический сила вынужденный искать промашка в работа. ну, предыдущий оратор один фраза обронить насчетсмен, коренной смена курс. мы это делать уже - в 17-м и 91-м год, быть именно коренная смена курс, так что опыт у мы уже быть. это можно делать, но, к сожаление, и там не всегда бывать результат хороший. цифра очень увлекаться. по цифра можно показывать и доказывать, что все хороший. но вот давать цифра опускать к человек. предприниматель довольнытемь условие для бизнес, который быть сегодня в страна? большинство нет. а это уже как бы работа правительство. по сельский хозяйство: у мы вдруг возникать проблема, что у мы в что-то быть дефицит. да у мы изобилие должно быть во весь! кто мы мешать сеять много хлеб? и не надо ссылаться на стихийный бедствие - они всегда быть, во весь время: и дождь идти, и ураган, и пожар, и буря, и снегопад. поэтому давать без ссылка на стихийный бедствие. у мы быть территория, на который можно выращивать огромный количество урожай, но надо строить элеватор. я не слышать ни раз, что построить еще сто элеватор, еще сто элеватор... то быть надо улучшать весь вид хранение любой сельхозпродукция, переработка ее. в прошлый год мы мочь закупать много хлеб у наш производитель и в позапрошлый, и не быть никакой проблема с экспорт. хотя останавливать экспорт периодически надо. цена повышаться, и как повышаться - мы продавать, опускаться - снова останавливать. то быть это неплохой форма регулирование цена в наш польза. мы ведь когда-то отрегулировать нефтяной цена - и приводить к крушение весь наш страна. единственный главный механизм закладывать. все испробовать - и ничто не получаться, а как только обрушивать цена на нефть, так страна становиться расползаться. у мы быть хлеб и другой продукция, но вот министерство промышленность у мы самый тихий, министерство промышленность и торговля. по идея, все в их рука, потому что минфин считать, минэкономики прогнозировать, минобразование обучать, минздрав лечить, а все, что надо мы, делать этот министерство. а мы практически не слышать и не видеть министр наш. я они все знать по имя-отчество, это христенко виктор борисович. давать выходить на улица и спрашивать: кто у мы министр промышленность? никто не называть. никто. из десять десять сказать: "не знать". а кто за торговля отвечать в страна? вообще не знать, что быть такой понятие - "торговля". ну почему в сша два министерство торговля? у мы даже один нет. даже я не знать ваш зам, то, кто отвечать за торговля. вот у он хотеть спрашивать: зачем вы закупать за граница то, что мы производить? ну, детский лепет, детский вариант! мы же все производить это сам у себя! я уже говорить министр финансы... вода, вот она опять стоять, видеть? я сделать замечание во вторник, а в пятница все равный стоить. вот она - вода.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. не надо! разливать в черноголовка, а платить фирма этот. все написать.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. тогда за что платить - за этикетка? что, этикетка не мочь производить? или быть я обманывать? черноголовка? тогда написать, где производить и так далее. нет ничто, слово "черноголовка" нету, нигде нету ничто. видеть, ничто нету, но не по-русски написать: "окси" и "блю". это на чужой язык, поэтому это фирма чужой, иностранный. и не надо мы голова морочить здесь. полно свой вода. алкоголь зачем завозить? мы везти алкоголь. неужели из чили везти вино дешевый, чем купить в краснодарский край? мало то, в краснодарский край завозить порошок и разводить там. я это совсем удивлять: там же виноград расти! это все делать тот, кто отвечать за долгосрочный закупка, и мы везти весь этот шваль, с запад, с юг - отовсюду все, что можно, везти в россия. я не уверенный, что мясо кенгуру из австралия или мясо из аргентина дешево мы обходиться, чем наш собственный животноводство. но мы он не поддерживать и в тупик загонять страна. не хватать сырье наш? а он никогда не быть хватать, пока мы везти из-за граница! поэтому здесь вина министерство торговля: состыковать с министерство сельский хозяйство наш возможность.опускаться нужно вниз. цифра при советский власть так закидывать великолепный быть цифра, это весь мы радовать, только за цифра быть совсем другой обстановка в страна - все стоять в очередь. цифра хороший: все производить, все делать - очередь. сейчас очередь не стоять, сейчас пустой магазин. стоить полно товар и продавец - покупатель нету, хотя даже быть деньги.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. ведь если я говорить, наверное, собственный глаз весь это видеть. ну вот вы видеть... мы ходить с вы в разный магазин, вот и все. вот вы ходить в свой магазин, там вы много, а я вчера быть в магазин, где весь пустой отдел. никто нет, я там быть один. и подсовывать бракованный обувь я - шикарный иностранный марка. но даже сегодня подсовывать брак, бракованный товар. пустой магазин, еще раз вы говорить, пустой, потому что товар много, магазин много. и это хорошо, что они пустой. мы это и ждать - чтобы человек мочь приходить и он обслуживать. но товар-то в основное иностранный, это раздражать. вы мочь останавливать приток иностранный товар? а что делаться со строительство?! восемь год мы в москва помогать в реконструкция вуз. стоять разрушать, но ремонтировать далеко не мочь - саботаж со сторона московский правительство. вот к вы обращаться, игорь иванович. у мы что такой местный региональный чиновник - это партизан или все-таки это вертикаль власть какой-то? банк, сергей михайлович, не давать деньги инвестор - нет разрешение московский правительство на строительство. все быть: человек, стройматериал, договор - все быть, но саботаж один человек. вот он сейчас сидеть в австрия или уже приезжать, я не знать. ну когда-то кончаться это или нет?! обращаться к президент, премьер-министр: восемь год вуз стоять разрушать! еще несколько объект у этот инвестор стоять: детский сад... вот они говорить: детский сад не хватать. называть адрес: улица глаголев, дом 30. десять год стоять незанятый, пустой. десять год стоить! сколько бы ребенок там уже вырастать. то быть вот в это-то смысл вы мочь навещать порядок, когда саботаж? вот я вы просить: не верить никогда, что быть обманывать дольщик. быть чиновник-коррупционер, чиновник-мошенник, чиновник-саботажник. весь дом построить бы весь строительный фирма - мешать строить, прерывать контракт. по москва я конкретно вы называть, фельдсвязь я вы направлять пакет документ. ваш специалист разбираться, королевский, он поручать в департамент дорожный-мостовый и инженерный строительство. далеко что? ваш специалист подтверждать: да, ошибка, да, нужно что-то делать. и все стоить опять. поэтому нужно же заниматься этот вопрос. вы не мочь управлять даже региональный чиновник. у вы мэр москва выше все вы, вместе взять: что он решать, то и быть. строить - он быть решать, свадьба - он быть решать... у он бешеный собака в город уже... представлять? впервые собака становиться бешеный в город москва. рано они приходить из подмосковье, но в такой состояние городской хозяйство, что они заражаться бешенство уже в сам город. такой столица быть где-нибудь в мир? тридцать тысяча собака! тридцать тысяча собака бегать день и ночь, загрызать. вы зря улыбаться - человек загрызать. весь это вред огромный. этот же надо управлять. поэтому правильно вы говорить: деньги быть, цифра хороший, кредитование идти, все идти, но если спускаться вниз, то товар иностранный плохой качество и этот же деньги наш, к сожаление, много уходить за рубеж. поэтому здесь быть поле деятельность. надо много площадь отдавать под садиться весь зернов. у мы слово даже такой не должно звучать - "не хватать". как не хватать? страна, где 145 миллион гектар пашня! называть еще такой страна. ну где еще такой страна быть? нету такой страна. а обрабатывать 30 процент, 20. даже если остальное зарастать, пускай быть пастбище, пускай скот расти - тоже здесь мы мешать. поэтому быть вопрос, по который все-таки хотеться бы, чтобы правительство принимать более жесткий мера. вот начинать с город москва. я вы давать проект, и посмотреть, как восемь год стоять несколько объект: деньги быть, стройматериал, рабочий, все быть, но быть позиция саботаж. и это по многий направление по весь страна. вот этот саботаж вы должный переламывать в польза вертикаль власть, ибо без это невозможно. поэтому хорошо быть жить, если мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. присаживаться, владимир вольфович, спасибо. я же говорить, вы сделать большой копия этот этикетка, где написать, что черноголовка, скважина находиться... ну, просто мелкий шрифт, не видеть владимир вольфович. быть это там, я смотреть, владимир вольфович. пожалуйста, сейчас давать шаккум послушать, я вы показывать потом. мартин люцианович, пожалуйста, на трибуна.
из зал. я не находить.
председательствующий. быть, быть.
из зал. нету. находить!
председательствующий. хорошо.
из зал. нет ничто, ни черноголовка, ничто.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега, уважаемый игорь иванович! игорь иванович, в свой выступление вы сформулировать задача правительство по преодоление кризис, позиция правительство как решение триединый задача: это социальный стабильность, переход от спад к рост и модернизация, структурный изменение в экономика. если два первый задача можно считать решать, то сегодня необходимо сконцентрироваться на решение третий задача, который быть вы обозначать. мы должный подтверждать, что в целое антикризисный политика, который реализовать правительство, быть успешный. это значить, что наставать время переходить от ручной управление экономика к планомерный действие по реализация долгосрочный стратегия развитие. действительно, быть успех: доход федеральный бюджет вырастать на 20 процент, региональный доход - в среднее на 18 процент, золотовалютный резерв вырастать с начало год на 42 миллиард доллар. это действительно серьезный успех, который говорить о стабильность. но нужно далеко создавать база для технологический, инфраструктурный и модернизационный прорыв, для кардинальный повышение конкурентоспособность российский предприятие в целое. и я видеть следующий основной направление наш совместный работа. прежде все, для повышение конкурентоспособность российский экономика огромный значение иметь интеграционный процесс, в первый очередь в рамка таможенный союз, атэс, шанхайский организация сотрудничество, и, конечно же, активный взаимодействие с евросоюз. крайне важно как можно скоро обеспечивать полноценный работа таможенный союз, и речь в первый очередь идти о создание единый система технический регулирование. технический регулирование - это основа для повышение конкурентоспособность экономика в современный условие. к сожаление, этот работа у мы достаточно долго буксовать, но сегодня благодаря работа правительственный комиссия по технический регулирование ситуация серьезно выправляться. государственный дума поддерживать инициатива президент по переход к европейский стандарт в строительство. буквально вчера мы проводить "круглый стол" на тема "гармонизация российский и европейский система технический регулирование в строительство", где быть признавать необходимость скорый внедрение еврокод. для активный продвижение российский товар на мировой рынок нужно наконец завершать работа по вступление россия во всемирный торговый организация, и вы очень подробно сегодня об это говорить. следующий направление - строительство. президент, председатель правительство поставлять амбициозный задача по строительство, по доведение к 2020 год объем строительство исходить из расчет 1 квадратный метр на человек в год примерно до 140 миллион квадратный метр. мы нужно ликвидировать весь бюрократический барьер, который затягивать процесс строительство, обеспечивать вовлечение в оборот неиспользуемый земельный участок, и это активно заниматься правительственный комиссия по развитие жилищный строительство. теперь важный задача будущий период при переход на инновационный путь развитие. мы связывать большой надежда с создание инновационный центр "сколково". проект "сколково" должный становиться полигон отработка новый путь к успех в бизнес, новый модель управление. "сколково" предстоять отрабатывать эффективный механизм функционирование различный государственный институт, форма взаимодействие между бизнес и власть, наука, университет и производство, чтобы затем распространять этот метод на весь россия. нужно продолжать работа по поддержка жуковский авиационный центр. здесь быть создаваться новый современный технология в такой важный отрасль, как авиастроение. один из уже реализовать высокотехнологичный проект становиться самолет "суперджет". к сожаление, мы уже несколько год затягивать он массовый выпуск, и в этот вопрос необходимый прямой государственный поддержка. мы не мочь осуществлять модернизация российский экономика без развитие транспортный инфраструктура. государственный дума горячо поддерживать воссоздание система дорожный фонд в дорожный строительство. но мы особенно беспокоить ситуация с региональный дорожный фонд, они необходимо сформировывать, встраивать в единый система дорожный хозяйство. председатель правительство владимир владимирович путин недавно заявлять, что тот регион, который создавать дорожный фонд, получать дополнительный поддержка из федеральный бюджет. на наш взгляд, это очень важный и исключительно своевременный решение. уважаемый коллега, в период кризис мы существенно расширять полномочие правительство по распоряжение бюджетный средство, принимать в декабрь 2008 год 310-й федеральный закон. за этот предложение проголосовать исключительно фракция "единый россия". и сегодня мы видеть, что поступать правильно, иначе просто невозможно быть бы оперативно и эффективно решать порождать кризис проблема. хотеть бы отмечать, что только наш фракция - "единый россия" - изначально одобрять пакет антикризисный законопроект правительство и обеспечивать они политический поддержка на весь этап реализация. но сегодня мы ждать от правительство больший - мы ждать прорывной решение. нельзя идти вперед с повертывать назад голова. речь идти не просто о восстановление докризисный уровень и структура российский экономика, необходимо ставить новый, амбициозный задача модернизация россия.
председательствующий. спасибо. выступление от фракция "справедливый россия", депутат аксаков. пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, уважаемый член правительство, уважаемый сергей михайлович! фракция "справедливый россия", наоборот, критически оценивать антикризисный документ правительство, предлагать свой альтернативный вариант, который быть направлять на поддержка реальный сектор, развитие инфраструктура, малый и средний бизнес, на поддержка внутренний спрос на отечественный продукция. к сожаление, быть выбирать правительственный вариант, и в результат из страна "двадцатка" наш страна иметь самый глубокий падение по объем ввп, промышленный производство, по инвестиция, и об это сегодня здесь уже много говориться. тот позитивный рост, который мы иметь в текущий год, в принцип связанный с благоприятный внешнеэкономический конъюнктура: цена на нефть в прошлый год и в текущий год, вернее, в текущий год - 75 доллар за баррель, а, как вы знать, в бюджет быть закладывать цена 58 доллар за баррель. то быть фактически благодаря цена на нефть мы иметь возможность обеспечивать определенныйэкономический рост, то более это быть рост на низкий фаза в прошлый год всего 4,2 процент рост ввп, очень маленький, мы не достигать еще докризисный позиция. здесь уже отмечаться, что надо обеспечивать модернизация экономика, и с это трудно не соглашаться. износ основной фонд составлять 45,3 процент, полностью изнашивать 13 процент основной фонд, естественно, это сказываться - техногенный катастрофа у мы периодически в страна повторяться. один из путь обновление основной фонд, модернизация экономика, спасение быть бы, на наш взгляд, лизинг. и в принцип статистика говорить о то, что лизинг даже в текущий год расти быстрый темп - почти в два раз по сравнение с прошлый год. но что мы видеть? в 2008 год, когда разражаться кризис, быть отменять амортизационный льгота с учет ускоренный амортизация для машина и оборудование первый три амортизационный группа. туда попадать, кстати, и автомобиль с объем двигатель 3,5 литр. кто производить такой автомобиль, известно. и в результат что получаться? с один сторона, мы вводить программа утилизация автомобиль, а с другой сторона, отменять тот льгота, который позволять представитель малый бизнес, индивидуальный предприниматель приобретать этот автомобиль. причем это делаться по ход, задний число и создавать большой напряжение для предприятие, который приходиться пересчитывать лизинговый платеж, менять соответствующий документация, увеличивать налоговый отчисление. но мало это, в этот год вдруг публиковаться документ о перспективный направление налоговый политика и говориться о то, что вообще быть отменять этот амортизационный льгота для весь вид оборудование. и в результат возникать вопрос: а как же быть осуществляться модернизация, за счет что? лизинг - это один из форма, который позволять в массовый порядок обновлять основной капитал. получаться, мы говорить один, а делать другой. далее. известно, что в следующий год быть увеличивать страховой взнос предприятие, соответственно, налоговый нагрузка на этот предприятие фактически возрастать. возникать вопрос: за счет что тогда быть происходить обновление фонд? мы давно предлагать: давать вводить дифференцировать подоходный налог, и это быть в тот число источник для решение проблема, связывать с социальный фонд. министр набиуллин вчера говорить: быть большой поступление от приватизация государственный предприятие, государственный имущество. давать направлять этот деньги на решение вопрос, связанный с социальный фонд, но не быть увеличивать нагрузка на предприятие, то более кризис не заканчиваться. давать бог, чтобы мы в следующий год выходить на докризисный объем производство. следующий. конечно же, надо все-таки вернуться, на наш взгляд, к инвестиционный льгота, который стимулировать бы как раз обновление основной фонд и модернизация производство. этот норма действовать до введение налоговый кодекс. бизнес об это говорить, но, к сожаление, весь предложение бизнес в этот план, в тот число по ускоренный амортизация, не реализовываться. в рамка антикризисный мера выделяться большой объем субординированный кредит, сотня миллиард рубль. они быть предоставлять, как правило, крупный кредитный организация, достаточно устойчивый организация. на наш взгляд, можно быть бы конвертировать этот кредит в облигация, продавать они на рынок, мочь быть, с возможный конвертация в акция этот банк. такой образ можно быть бы, на наш взгляд, пополнять ресурсный база вэб и этот ресурс, этот деньги направлять на кредитование экономика. здесь говориться об АСВ. я все-таки считать, что в целое этот организация работать достаточно эффективно, и, на наш взгляд, можно быть бы, в общий-то, этот норма, который предоставлять возможность санировать банк, не выводить актив, экстренно и быстро приходить в банка, зафиксировать в законодательство и не отменять она - с 1 январь она должный быть отменять. на наш взгляд, на мой взгляд по крайний мера, этот норма надо сохранять в закон, для то чтобы АСВ мочь в экстренный случай вмешиваться в ситуация и препятствовать вывод актив, давать возможность банка вставать на нога и рассчитываться не только с вкладчик, но и с другой клиент кредитный организация. я хотеть бы также останавливаться на курсовой политика. здесь уже отмечаться, что импорт расти очень быстрый темп. мы при обсуждение денежно-кредитный политика центральный банк указывать, что поддержание крепкий рубль быть, с один сторона, подавлять отечественный производство - и это происходить, а с другой сторона, быть стимулировать импорт продукция, который быть вытеснять отечественный производство и отечественный продукция, что мы и наблюдать. и в результат ослабление рубль все равный происходить, но уже под влияние более слабый платежный баланс. на наш взгляд, центральный банк все-таки должный пересматривать вот этот ситуация, то более в кризисный период можно быть ослаблять рубль более значительно и то самый поддерживать отечественный производство, давать он возможность вставать на нога и иметь меньший потеря, связывать с кризис. я хотеть бы также подчеркивать и вопрос, связывать с рейтинговый агентство. недавно министерство финансы проводить аккредитация рейтинговый агентство, и это в принцип правильно, это хороший мера - то, что мы развивать национальный агентство, но аккредитовать практически весь, кто подавать заявление, в тот число тот агентство, который, к сожаление, вести себя крайне недобросовестный на рынок. известный банк, крупный банк, который сейчас фактически в дефолтное состояние. за месяц до дефолт его облигация присваиваться довольно высокий рейтинг, и, по-моему, до сей пора на сайт этот банк указывать категория "а". и вот этот агентство, который, когда центральный банк ужесточить свой требование по рейтинг, тут же повышать рейтинг весь банк, который хотеть получать беззалоговый кредит. на мой взгляд, это абсолютно неправильно, и, в общий-то, даже на грань какой-то, я не знать... возникать вопрос, почему такой недобросовестный участник рынок аккредитовываться. здесь надо поступать жестко, и в это заинтересовывать сам рынок рейтинговый агентство, в этот заинтересовывать в тот число и банка и, кстати, должный быть заинтересовывать правительство и центральный банк. ну и об ответственность. у мы, к сожаление, такой ситуация складываться, когда предоставляться двойной залог. в чувашия (я депутат от чувашия) компания, который пользоваться поддержка местный руководство, под звук фанфара собирать деньги с банк, кинуть, извинять за выражение, и сбербанк, и втб: протрубить о строительство новый город, собирать деньги с дольщик - и сейчас они нет, деньги уходить в нецелевой направление. никакой ответственность учредитель не нести. и это уже задача депутат и, конечно, правительство принимать законодательство, по который собственник предприятие, учредитель предприятие, нести бы ответственность за вывод актив, за двойной залог, за предоставление липовый документ, в тот число и для получение кредит. мы предстоять большой работа, для то чтобы создавать правовой среда, который позволять бы действительно на новый качественный уровень осуществлять развитие экономика. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, весь депутат выступать. "по ведение" вот гореть кнопка у депутат коломейцев николай васильевич. перед то как я давать возможность выступать с заключительный слово игорь иванович, пожалуйста, николай васильевич. что там по ведение?
коломейцев н. в. спасибо. да вот игорь иванович цифра не называть. нельзя ли в заключительный слово сказать, почему национальный экономика, по данные федеральный казначейство за семь месяц, профинансировать все на 35 процент и почему программа поддержка апк, о который вы говорить, заканчиваться в следующий год, а профинансировать на 15 процент? спасибо.
председательствующий. ну, счесть необходимый, значит, отвечать игорь иванович. уважаемый коллега, сейчас заключительный слово. пожалуйста, игорь иванович. а, просить прощение, я сбивать тут с панталык. у мы же комитет должный выступать, поэтому сейчас я предоставлять слово евгений алексеевич федоров, председатель комитет по экономический политика и предпринимательство.
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, игорь иванович, уважаемый коллега! в отчетный период сохранять положительный тренд прошлый год. поступательный рост ввп, об это уже здесь говориться. рост промышленный производство - около 10 процент в сравнение с аналогичный период прошлый год. рост реальный заработный плата - 6,8 процент (к июль прошлый год). значительный рост пенсия, вы знать. по уровень безработица на конец отчетный период - 6,8 процент - россия занимать хороший положение, чем германия, великобритания, канада, италия, сша, франция и многий, многий другой страна мир. происходить рост продолжительность жизнь: с 2002 год - на четыре год, и очевидно, что мы выполнять, если быть так же продолжаться, программа "стратегия-2020" и доводить к 2020 год продолжительность жизнь до семьдесят пять год. правительство выбирать, и сейчас мы это мочь признавать, абсолютно правильный стратегия борьба с кризис в российский федерация. этот стратегия быть обсуждать в государственный дума и быть государственный дума поддерживать. правда, многие выступать против, но она быть поддерживать, и она показывать абсолютный правильность. и главный отличие российский стратегия от стратегия даже в развитый страна - это ставка на человек: российский правительство прежде все бросаться в условие кризис поддерживать и спасать человек - гражданин российский федерация. посмотреть на наш сосед в европа, где сейчас идти настоящий социальный революция. другой страна проблема в условие кризис решать за счет человек: снижать зарплата, снижать пенсия, увеличивать продолжительность рабочий время и так далее. россия действовать ровно наоборот: прежде все спасать человек. и это давать блестящий результат по сравнение с развитой страна. наш комитет считать, что главный, как это и закладывать в антикризисный план правительство, теперь действительно выходить на деталь при изменение тип российский экономика. сейчас текущий ключевой вопрос - это отладка современный рыночный механизм финансирование наука. за счет это мы планировать стратегический увеличение финансирование российский наука с нынешний 350 миллиард рубль до 10 триллион рубль в год на перспектива в пять - восемь год. важный проект, начинать этот процесс, - это проект "сколково", о он здесь говорить, ну, естественно, и другой системный мера, среди они - запуск полномасштабный рынок интеллектуальный собственность и непосредственно рынок технология. мы уверять, что, в отличие, например, от тот же страна брик, у который для это нет никакой возможность, - там вообще нет наука, даже на 10 процент по потенциал подходить к российский, - технология становиться в перспектива где-то на восемь - десять год главный экспортный товар россия, опережать по доход в экономика страна нефть и другой природный ресурс. первоочередный мера. надо снимать барьер между наш экономический среда и экономический среда развитый страна. пока мы находиться в другой, более низкий класс по экономический среда и по инструментарий. это также переоценка интеллектуальный собственность с использование в тот число механизм госгарантия и финансирование ниокров через механизм капитальный вложение. правительство сейчас уже начинать разрабатывать этот направление, что абсолютно правильно. и главный - в среднесрочный перспектива начинать подготовка к изменение тип промышленность, к замена индустриальный промышленность, который, к сожаление, сегодня существовать в россия, постиндустриальный, то быть на база технология, который капитализироваться в баланс предприятие. и пора, конечно, уходить от негибкий предприятие полный цикл индустриальный тип, который пока, к сожаление, составлять основа российский промышленность. при это они не надо модернизировать, надо модернизировать российский экономика, помогать создавать предприятие новый тип, с производительность труд, поскольку они на база технология, соответственно в десяток, в сотня раз высокий, чем на наш сегодняшний, то быть предприятие безлюдный, экологичный, энергоэффективный и прочее, прочее, прочее, предприятие современный тип. они надо поддерживать, и, соответственно, надо запускать механизм формирование экономический стандарт поддержка этот новый предприятие. необходимо продолжать работа по изменение несправедливый к российский экономика, к российский рубль мировой экономический среда, чем правительство достаточно успешно заниматься. я иметь в вид и создание мировой финансовый центр, и превращение рубль в региональный резервный валюта, и система рейтинг, и многий-многий другой, что принципиально менять тип мировой экономический среда и место россия в этот тип. комитет высказывать ряд другой предложение, они отражать в заключение. с учет излагать комитет в целое положительно оценивать действие правительство, центральный банк и предлагать принимать к сведение отчет правительство и информация центральный банк о реализация антикризисный мера за первый полугодие 2010 год.
председательствующий. спасибо. присаживаться. фарида исмагиловна гайнуллин выступать от комитет по труд и социальный политика. пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега, уважаемый участник настоящий заседание! памятовать о то, что коллега иметь возможность ознакомляться детально с отчет правительство, с заключение наш комитет, в предел время, отводить регламент, следовать, вероятно, отмечать, что проводить правительство российский федерация при поддержка, отмечать, парламентский большинство социально-экономический политика в социальный сфера в течение первый полугодие показывать свой эффективность. свидетельство тот являться то, что весь социальный обязательство государство выполнять и реализовывать в полный объем. в полный объем. в первый очередь это, конечно же, как уже быть отмечать, касаться вопрос, связывать с обеспечение жизненный уровень население, с доход весь гражданин наш страна, и в частность или прежде все старший поколение. к сказать евгений алексеевич, что облегчать мой задача, я добавлять только о некоторый направление работа правительство. в первый очередь это, конечно же, пенсионный обеспечение. действительно, результат валоризация, последующий индексация позволять в настоящий время средний размер трудовой пенсия доводить, уважаемый коллега, до 8 тысяча 160 рубль, а к конец год с учет августовский индексация мы получать увеличение пенсия на 46 процент, я обращать на этот внимание наш оппозиция слева и справа. в первый полугодие также быть проиндексировать весь социальный пособие в соответствие с наш обязательство перед гражданин. также быть решать задача по доведение совокупный доход пенсионер до прожиточный минимум в субъект, это тоже очень сложный задача. это позволять значительно сокращать количество человек, жить за черта бедность. успешно решаться очень важный задача по обеспечение жилье весь участник великий отечественный война. в первый полугодие мы с вы по предложение правительство принимать ряд изменение в закон, позволять расширять применение материнский капитал, одновременно 460 миллиард рубль направлять в здравоохранение, особенно в субъект, что, на наш взгляд, думаться, значительно улучшать медицинский обслуживание и повышать качество жизнь население. вместе с то думаться, что в предел повестка день следовать обращать внимание правительство на ряд проблема, который требовать усиление деятельность, дополнительный усилие для их разрешение. действительно, проводиться масштабный программа поддержка занятость в указывать период, что позволять создавать более один миллион рабочий место, снижать уровень безработица, однако ситуация на рынок труд, на наш взгляд, оставаться сложный, поскольку в основной использоваться временный занятость и занятость на общественный работа. необходимо, на наш взгляд, много внимание уделять создание постоянный рабочий место, а также опережающий профессиональный обучение. следовать также отмечать, что наш государственный миграционный политика соединять в себя два, уважаемый коллега, разнонаправленный тенденция. с один сторона, ограничиваться поток трудящийся-мигрант и сохраняться механизм квотирование, причем квота весь время решение правительство сокращаться. с другой сторона, осуществляться политика либерализация правовой регулирование пребывание иностранец в российский федерация, что, на наш взгляд, сохранять напряженность на рынок труд, поэтому, по мнение комитет, мы следовать улучшать осуществление контроль за принимать решение. оставаться актуальный также проблема трудоустройство молодежь и инвалид. по наш мнение, в цель дальнейший стабилизация и улучшение ситуация на рынок труд правительство российский федерация следовать направлять усилие на проведение активный политика занятость, обращать внимание на социально уязвимый слой население. второй. в первый полугодие действительно происходить увеличение как номинальный, так и реальный заработный плата, но, как быть отмечать и в наш заключение, и сегодня в выступление, конечно же, оставлять желать хороший состояние заработный плата работник бюджетный сфера. единственный, определять надежда давать вчерашний рассмотрение правительство российский федерация проект федеральный бюджет, где в следующий год предполагаться увеличение заработный плата этот категория гражданин. за первый полугодие также происходить сокращение задолженность по заработный плата. статистика статистика, но трудно объяснять семья, человек, который жить на заработный плата, от зарплата до зарплата, этот явление, который все-таки сохраняться и вызывать определенный социальный напряженность. думаться, мы вместе с депутатский корпус должный быть продолжать работа как с хозяйствовать субъект, так и с руководитель субъект российский федерация по устранение задолженность по заработный плата. третий. особый внимание и дополнительный мера поддержка, на наш взгляд, требовать население, оказываться в трудный жизненный позиция, - это наш инвалид прежде все. в этот связь считать бы необходимый, игорь иванович, обращать ваш внимание, а в ваш лицо - правительство российский федерация на необходимость ускорение выполнение поручение президент российский федерация о разработка и принятие федеральный целевой программа "доступный среда" на 2011-2015 год, который позволять обеспечивать инвалид равный с другой гражданин возможность для реализация их право и свобода. ипоследний, не по значимость, а в предел время, который мы отводить, этот последний техногенный катастрофа и природный явление. что касаться природный явление, этот быть уделять достаточно внимание, быть принимать чрезвычайный мера, но наш комитет считать свой долг обращать самый пристальный внимание также на вопрос, связывать с обеспечение безопасный условие труд на рабочий место. и здесь мы просить бы правительство - я обращать внимание правительство - вернуться к начинать он работа по реформирование механизм и система аттестация рабочий место по условие труд, который уже быть начинать, активизировать этот работа. в заключение отмечать: комитет считать, что правительство российский федерация в целое справляться с решение основной социальный задача и в дальнейший намерен усиливать мера социальный защита гражданин, - еще раз ссылаться на рассматривать вчера и анонсировать цифра по рассмотрение бюджет правительство. а мы в свой очередь готовый, и подтверждать это, к сотрудничество с правительство в реализация намечать мера по социальный защита гражданин наш страна. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, давать посоветоваться. у мы оставаться два выступление (по регламент - до семь минута) и заключительный слово - мочь быть, мы такой образ поступать: завершать работа, потом прерываться на тридцать минута, а далеко быть работать по график? надо голосовать, коллега? все согласный с это? спасибо. тогда слово предоставляться резник владислав матусович. с учет график, мочь быть, он укладываться в пять минута. пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, я полагать, что быть выступать мало пять минута и доставлять то самый весь большой удовольствие. комитет государственный дума по финансовый рынок в предел свой полномочие рассматривать представлять отчет правительство и информация центральный банк и считать они вполне достаточный. хотеться отмечать, что во второй квартал 2010 год фактически продолжаться свертывание антикризисный мера, начинать в первый квартал, когда валова кредит банк россия снижаться почти в два раз. во второй квартал валова кредит снижаться еще много, еще процент на 20. в отчетный период продолжаться сокращение масштаб использование механизм беззалоговый кредитование, о что говорить председатель центральный банк, и к 2011 год это заканчиваться совсем. в первый полугодие 2010 год в цель стимулирование рост кредитный активность банковский сектор и повышение доступность заемный средство для реальный сектор экономика страна банк россия четыре раз снижать, как вы знать, ставка по кредитный операция, ставка рефинансирование - до 7,75 процент. хотеть бы отмечать, что к конец рассматривать период банк россия приостанавливать снижение ставка рефинансирование, поскольку достигнутый уровень обеспечивать баланс между доступность заемный средство и инфляционный риск, обусловливать монетарный фактор, который иметься на сегодняшний день. хотеть бы отмечать, что в течение первый полугодие агентство по страхование вклад завершать реализация мера финансовый оздоровление два нижегородский банк: банк "нижний новгород" и банк "нижегородпромстройбанк". это первый банк, который проходить процедура санация, среди восемнадцать, оказываться в тяжелый положение в 2008-2009 год, в отношение который быть предпринимать соответствующий мера в соответствие с закон "о дополнительный мера для укрепление стабильность банковский система в период до 31 декабрь 2011 год". комитет отмечать, что в последующий отчет агентство целесообразно представлять более подробный информация о финансовый результат проводить работа в банк, санация который завершать. кроме то, учитывать очевидный эффективность и универсальность некоторый антикризисный мера и механизм, регламентировать в первый очередь норма закон "о дополнительный мера для укрепление стабильность банковский система..." (я он называть), который действовать только до 31 декабрь 2011 год, комитет рекомендовать - и, видимо, быть выходить с такой законодательный инициатива - продлять срок действие ряд антикризисный мера. это, в частность, касаться возможность санация со сторона агентство по страхование вклад. с учет сказать - я завершать свой выступление - я информировать вы, что комитет рекомендовать государственный дума принимать к сведение отчет правительство и информация центральный банк.
председательствующий. спасибо, присаживаться. юрий викторович васильев выступать от комитет по бюджет и налог. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович, игорь иванович! мой выступление быть, наверное, еще короче, чем предыдущий выступление председатель комитет. хотеть напоминать вы: мы заслушивать в соответствие со 102-м закон отчет правительство за первый полугодие, хотя многий вопрос касаться, по суть дело, весь 2010 год. при подготовка сводный заключение комитет учитывать замечание и предложение, который быть высказывать комитет-соисполнитель, замечание счетный палата. хотеть сказать, что за отчетный период на антикризисный мероприятие быть выделять 87,5 миллиард рубль, это, по суть дело, почти 45 процент от плановый назначение. положительно я хотеть бы оценивать решение вопрос, который мы очень остро подымать на свой заседание и который быть поддерживать и председатель правительство, и президент, - этот обеспечение жилье ветеран великий отечественный война. хотеться бы отмечать, что весь ветеран, который вставать на учет до 1 март 2005 год, обеспечивать жилье, это двадцать восемь тысяча ветеран. также быть осуществлять закупка автомобиль скорый медицинский помощь на сумма 195 миллиард рубль. на реализация региональный программа, который направлять наснижение напряженность на рынок труд, перечислять 33 миллиард рубль это, по суть дело, 99 процент. вместе с то, игорь иванович, хотеть бы отмечать один такой позиция, который, на наш взгляд, вызывать тревога: из 26 миллиард рубль, который быть выделять на поддержка моногород - а такой моногород у мы двадцать семь - осваивать всего 1,5 миллиард рубль. и хотеться бы, чтобы по завершение год правительство все-таки принимать соответствующий мера для выполнение вот этот программа, связывать с моногород. также многий депутат интересовать вопрос по использование кредит, который быть предусматривать в 2010 год на ремонт и содержание автомобильный дорога. мы здесь остро ставить вопрос по ремонт и содержаниюдорогой, однако нужно сказать: шесть регион, я не быть весь их называтьнапример, московский область, камчатский край, астраханский область, отказываться от получение вот этот кредит, хотя условие, как вы понимать,- четверть ставка центробанк и кредит на пять год, а не на три год, конечно, быть очень хороший. поэтому мы приходиться перераспределять данные средство по другой регион, когда мы быть принимать изменение бюджет 2010 год. коллега, комитет подготовить проект постановление госдума, он находиться у вы на рука. мы поддерживать выступление весь председатель комитет-соисполнитель и предлагать принимать к сведение отчет правительство за первый полугодие 2010 год и информация центральный банк.
председательствующий. спасибо. ну, теперь уже точно, безошибочно я предоставлять слово игорь иванович. заключительный слово.
шувалов и. и. уважаемый депутат, готовиться к отчет в государственный дума, правительство российский федерация исходить не из то, что нужно хороший показатель представлять вы в ход этот отчет и умалчивать о тот негативный тенденция, который сегодня мы с вы окружать, сопровождать, вовсе нет. готовиться к этот мероприятие, мы исходить из то, что работа по выполнение антикризисный план - это наш совместный работа. действительно, без поддержка парламент никакой антикризисный план невозможно быть бы реализовывать, невозможно быть бы в такой объем финансировать отдельный мероприятие. и мы исходить из то, что основной мероприятие антикризисный план быть в целое в общество поддерживать. как вы знать, накануне принятие окончательный решение по финансирование антикризисный мероприятие мы проехать практически весь российский федерация, весь страна. мы проводить встреча с общественный и политический организация, с представитель бизнес-сообщество, с трудовой коллектив, мы подробно обсуждать этот антикризисный план. и мы исходить из то, что правительство мочь осуществлять антикризисный программа, полагаться на поддержка большинство житель наш страна. когда вы голосовать за бюджет, за изменять бюджет, бюджет, связывать с антикризисный мероприятие, этот программа быть вы представлять и в целое программа быть поддерживать. существовать сложность, этот сложность обусловливать в различный время различный обстоятельство, об этот сложность мы осведомлять и вы о они рассказывать. много то, мы исходить из то, что по весь круг этот сложность мы с вы осуществлять совместный работа. здесь говориться о то, что, мочь быть, вклад правительство в этот позитивный темп рост не настолько значительный. я категорически с это не согласный, не согласный мой коллега из правительство и не согласный с это председатель банк россия. если вы посмотреть, каков структура расход и какой образ этот расход мы предлагать осуществлять, формировать бюджет 2009-2010 год, то вы увидеть, что по некоторый мероприятие, и в первый очередь связывать с человеческий капитал - эторынок труд, это образование, это здравоохранение, это жилищный проект, мы иметь темп рост много 1 процент в этот год, или, как мы говорить, скоро все, этот темп рост быть много, чем 1 процент ввп. при ожидание рост около 4 процент вы мочь себя представлять, сколько помимо цена на нефть конкретный мероприятие программный характер давать мы возможность иметь рост более качественный и, безусловно, связывать с конкретный программный механизм. я не останавливаться на конкретный мероприятие по поддержка отрасль российский экономика, весь этот данные представлять в письменный отчет правительство, но вы должный знать, и я, наверное, должный еще раз подтверждать, что все, что связанный с такой отрасль, как оборонный-промышленный комплекс, автопром россия, сельский хозяйство, жилищный сектор, программа, связывать с образование и развитие наука, программа, связывать со здоровый образ жизнь, - весь это осуществлять в полный масштаб, до конец год быть осуществлять согласно наш бюджетный план. и мы исходить из то, что это и быть путь к модернизация. уважаемый депутат, я вы говорить о то, что основной направление антикризисный политика состоять из три важный блок, а именно: социальный поддержка население и выполнение, безусловно, весь социальный обязательство, прекращение падение промышленный производство и падение ввп с переход на позитивный тенденция рост и продолжение модернизация. вчера на заседание правительство, при утверждение проект федеральный бюджет на 2011 год и на период до 2013 год, быть сказать и председатель правительство быть отмечать, что основной задача этот бюджет являться обеспечение социальный стабильность и выполнение социальный платеж и социальный обязательство в полный объем, продолжение модернизация и обеспечение макроэкономический стабильность. из что можно сделать вывод и нужно сделать вывод? российский федерация переходить к бюджет не антикризисный управление, а к бюджет модернизация. безусловно, многий антикризисный мероприятие, который содержаться в программа, быть перенести и продолжать действовать в бюджетный период до 2013 год, но они уже быть иметь совершенно другой значение и предназначаться главный образ для изменение структура российский экономика. тот полномочие, который правительство получать от государственный дума, для то чтобы иметь возможность расходовать бюджетный средство в этот сложный период, отличаться от нормальный бюджетный процесс, правительство, скоро все, больше не понадобиться, мы переходить к нормальный бюджетный исполнение, предусмотренный законодательство российский федерация. это совсем не означать, что кризис заканчиваться. мы не исходить из то, что невозможный возникновение новый кризисный явление. этот кризисный явление мочь быть совершенно неожиданный. они мочь быть связывать как с внутренний явление, который связывать со слабость и структура российский экономика, так и с мировой тенденция. но то не менее у мы быть весь необходимый ресурс, и тот бюджет, который сейчас быть представлять в государственный дума, - это наш общий программа, это должно становиться наш общий программа по модернизация наш страна с выход в 2012 год на темп рост, который высокий, чем в настоящий момент (мы надеяться на это и быть делать все, для то чтобы этот темп быть высокий), и по возвращение объем экономика на докризисный уровень. мы исходить из то, что в оно быть закладывать основной тенденция и основной начало модернизация. сегодня, отчитываться перед вы, я не сказать, что третий блок наш антикризисный программа выполнять, - не иметь моральный право, поскольку не быть такой поручение от председатель правительство, - но мы исходить из то, что все, что мы делать, безусловно, должно быть связывать с модернизация, с новый структура российский экономика. мы этот работа проводить и быть проводить. в целое антикризисный план российский федерация, представлять правительство российский федерация, выполнять, и далеко мы этот работа быть проводить вместе с вы в условие обычный бюджетный законодательство. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь иванович, вы укладываться в отводить время. уважаемый коллега, мы нужно принимать постановление, который вносить на ваш рассмотрение и суть который в то, что мы принимать к сведение отчет правительство. ставиться на голосование проект постановление... вернее, так, просить прощение: мы выносить данный проект постановление на "час голосование". объявляться перерыв до 13.45.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время - 13 час 45 минута, как мы договариваться, в этот время мы должный приступать к работа. давать зарегистрироваться. пожалуйста, включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (13 час. 45 мина. 14 сечь.)
присутствовать 443 чело.    98,4%
отсутствовать  7 чело.  1,6%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  7 чело.  1,6%
результат: кворум быть
у мы быть кворум, мы мочь работать. и возвращаться мы к пункт 4 повестка день. у мы оставаться выступление сергей владимирович иванов. пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, я надолго вы не задерживать. то не менее, олег викторович, по наш план работа. коллега, ни для кто не секрет, что в наш нынешний дума представлять четыре фракция. у мы и работастроиться примерно по такой принцип: четыре фракция, четыре аппарат все вроде как делать, делить на четыре. однако не совсем все у мы, к сожаление, получаться. даже вот если взять, например, план работа, то, по большой счет, олег викторович, уважаемый коллега, получаться, что один фракция иметь возможность влиять на формирование, а остальной три как бы действительно только представлять: мочь здесь посидеть, ну и высказывать свой замечание. тогда сказать, пожалуйста, а в что смысл представительство? то быть он никак не прослеживаться. если у мы, допускать, руководство в комитет, работа в комитет осуществляться по квотный принцип, то, мочь быть, давать мы все-таки быть точно так же формировать и план наш работа. это быть бы правильный. вы все прекрасно знать, что сейчас близиться выборный пора, в октябрь состояться выборы в региональный собрание, однако многий вопрос избирательный законодательство, к сожаление, до сей пора не решать. и здесь вот я абсолютно не понимать, для что нужно накалять обстановка. вот фракция лдпр вносить свой предложение по формирование избирательный законодательство, некоторый из они, к сожаление, лежать уже много год и не рассматриваться. вы знать, коллега, я в рука попадать очень интересный план проведение избирательный кампания в регион. вот сейчас выборы проходить, и я с удовольствие вы он озвучивать. это очень интересный план, который принадлежать один партия, и мы с вы, я надеяться, он обсуждать. метод, который проводиться избирательный кампания, мягко скажем, очень далекий от законный, а если говорить грубо, то они практически вообще незаконный. и ничто это не быть бы, если бы, уважать олег викторович, при проведение консультация быть учитывать предложение оппозиция, хотя бы по квотный включение в обсуждение тот вопрос, который, по мнение оппозиция, нужно рассматривать парламент. еще раз говорить, коллега, все понятный, каждый партия преследовать свой цель - это разумно, во весь мир так делаться, но, понимать правильно, ведь мы же абсолютно не настраивать на раскачивание государственный лодка. мы, наоборот, нужно, чтобы после каждый выборы мы мочь честно сказать: да, поздравлять, вы получать большинство голос, мы получать свой голос, - и вопрос бы не возникать. но у мы сейчас этот ситуация, к сожаление, ну никак не выравнивать, и поэтому после этот выбор опять появляться обвинение в то, что выборы проходить нечестно, использовать административный ресурс, использоваться черный технология. для что мы весь это делать? никто из вы, наверное, не становиться спорить, что в принцип от выборы народ уже уставать. не только потому, что они проводиться довольно часто, но и оттого, что в принцип... ну, как вы сказать?.. вот принимать вы какой-то таблетка, а она не помогать, уже надоедать она принимать - какой толк? то же самый и с наш парламентаризм получаться: то быть вроде народ выбирать депутат, а депутат сделать ничто не мочь. и не только потому, что он состоять в оппозиционный партия (ну, об это уже говорить), но и потому, что институт парламентаризм лишать очень многий свой функция. уважаемый коллега, я очень вы просить: давать все-таки сейчас вернуться к избирательный законодательство. этот выборы уже на подход, и что-то менять поздно, но до весна, до следующий выборный кампания мы с вы должный кардинальный прорабатывать весь вопрос, связывать именно с этот проблема. и, олег викторович, мы быть настаивать, чтобы профильный комитет в обязательный порядок включать этот законопроект в планобсуждение. не хотеть они принимать, у вы быть свой установка пожалуйста, но давать обсуждать. а хорошо все-таки приходить к компромисс и наш предложение учитывать, чтобы потом вы, парламентский большинство, сказать, что, мол, мы учитывать весь ваш предложение: ваш член комиссия - вы иметь право они поменять. сейчас такой право мы не иметь. а вы прекрасно знать, какой давление оказываться на член комиссия с право решающий голос, после то как они приступать к свой обязанность. почему партия иметь право они выдвигать, а после то как он переставать работать в интерес партия, отстаивать ее интерес - замечать: не преступный, а законный интерес, - партия не иметь право с он ничто сделать? можно сокращать количество выборы (вы знать весь этот предложение, они быть озвучивать), и тогда, еще раз говорить, весь выборный кампания быть действительно приносить польза. ну и последний, что хотеться бы сказать. уважаемый коллега, давать все-таки посмотреть за то, чтобы над контроль за исполнение закон, который мы с вы принимать, работать не только исполнительный и судебный власть, но и мы с вы, потому что мы с вы очень часто сталкиваться с то, что дух и буква закон, который мы обсуждать здесь, в зал пленарный заседание, потом извращаться до неузнаваемость и в итог получаться, что закон что дышло. большой спасибо.
председательствующий. разрешать я, как докладчик, выступать с заключительный слово. я быть краткий.
морозов о. в. уважаемый коллега, я внимательно слушать выступление мой товарищ по парламент, весь три выступление быть, на мой взгляд, очень яркий, но, право слово, они иметь очень отдаленный отношение к тот тема, который мы с вы сегодня обсуждать. вот если бы сегодня к момент, когда я выступать с трибуна, к то план законопроектный работа, который мы с вы сегодня быть принимать, поступать поправка, где быть бы указывать соответствующий законопроект, который находиться в высокий степень готовность, по который проходить заседание комитет, по который быть решение комитет и по какой-то причина быть необходимость и возможность ускорять их рассмотрение и включать в наш план... такой прецедент и пример у мы быть, мы даже иногда с голос принимать такой поправка в план, говорить: да, хорошо, давать в этот месяц мы этот закон рассматривать. я обращать ваш внимание, что ни в выступление представитель фракция кпрф, ни в выступление уважаемый сергей владимирович не быть предложение по какой-то конкретный закон, который готовый и который можно рассматривать в октябрь. поэтому, пожалуйста, давать договариваться: в следующий раз, еслива считать, что нужно на предварительный этап такой работа проводить, милость просить, я здесь, в палата, находиться с утро до ночь, дверь мой кабинет открывать для все депутат, в любой время приходить, обсуждать этот тема, и, если такой готовность быть, всегда быть возможность обсуждать это в палата. абсолютно правый иванов. я не обещать вы, что парламентский большинство по каждый из законодательный инициатива так называть оппозиция, в тот смысл, что не всегда этот закон инициироваться именно с оппозиционный точка зрение... не всегда этот закон мочь быть поддерживать, но они всегда мочь быть обсуждать. вот этот гарантия я, как курировать данный тема заместитель председатель, вы давать.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. переходить к следующий вопрос, а давать вопрос мы выносить на "час голосование". по пункт 2 - доклад асеев владимир михайлович.
пожалуйста.
асеев в. м., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться два проект постановление государственный дума. речь идти об избрание депутат сапожников николай иванович на должность заместитель председатель комитет государственный дума по промышленность и переход депутат музыкаев аднан абдулаевич из комитет по финансовый рынок в комитет по международный дело. проект постановление подготовить на основание статья 22 регламент. замечание нет. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, быть вопрос и замечание? нет. выносить на "час голосование". и переходить к пункт 6 повестка день. это законопроект третий чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с уточнение порядок использование открепительный удостоверение при проведение выборы и референдум". пожалуйста, александр петрович москалец. к вопрос, прозвучать в выступление сергей владимирович иванов: вот, видеть, избирательный законодательство совершенствоваться.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! данный законопроект, как вы понимать, носить сводный характер, но при это он объединять один важный тема - тема уточнение порядок использование открепительный удостоверение при проведение выборы и референдум, а также устанавливать ответственность за нарушение этот порядок. проводить правовой и лингвистический экспертиза недостаток по текст законопроект не выявлять. заключение правовой управление аппарат государственный дума к материал приобщать. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство также уверенный в доброкачественность законопроект и рекомендовать принимать он в третий чтение.
председательствующий. коллега, если быть желающий выступать, тогда мы записывать депутат... вы по мотив, да? по мотив. записывать депутат останин и депутат драпеко. но быть, как всегда, по наш уже складываться традиция, делать это, когда быть объявлять "час голосование". пункт 7. павел владимирович крашенинников докладывать проект федеральный закон "о внесение изменение в часть четвертый гражданский кодекс российский федерация". с место. пожалуйста, включать микрофон.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! речь идти о законопроект, приводить в соответствие с ряд международный договор, к который присоединяться россия, часть четвертый гражданский кодекс. речь идти о соглашение по торговый аспект право интеллектуальный собственность и так называть бернский конвенция. весь поправка связанный с укрепление авторский право. комитет вместе с правовой управление... мы проводить правовой и лингвистический экспертиза. документ готовый. предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать по мотив? быть, депутат шлегель. все, да? выносить на "час голосование". пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать резник... не докладывать, я он не видеть. тогда я приглашать сейчас валентин петрович денисов. он сделать доклад по 9-му пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о безопасный обращение с пестицид и агрохимикат".
денисов в. п., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый депутат, буквально два предложение о подготовка этот документ, который быть принимать в 1997 год и который сегодня мы править, в исторический ракурс. это к вопрос наш утренний полемика - кто много сделать для крестьянин. документ готовиться в 1996-1997 год министерство сельский хозяйство, когда министр быть александр григорьевич назарчук, а во второй дума работать агропромышленный группа при фракция кпрф, который возглавлять николай михайлович харитонов. смысл документ: в перечень агрохимикат быть включать понятие "торф" и то самый крестьянин отлучать от торф и лишать возможность применять он как органический удобрение. по прошествие тринадцать год мы править этот ошибка. и спасибо губернатор новгородский область митин и законодательный собрание, что они с этот инициатива последовательно выступать. по суть, документ готовый к принятие в третий чтение. никакой замечание со сторона президент, правительство страна нет. правовой управление за. поэтому просить проголосовать в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать по мотив? быть, депутат корниенко. нет много желающий. переходить к вопрос 10. докладывать владимир сергеевич груздев. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 82 уголовный кодекс российский федерация". пожалуйста, микрофон включать.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, напоминать, что мы рассматривать законопроект "о внесение изменение в статья 82 уголовный кодекс российский федерация". цель данный законопроект являться приведение редакция часть первый статья 82 уголовный кодекс в соответствие со статья 398 уголовно-процессуальный кодекс в часть исключение наказание в вид ограничение свобода из перечень наказание. текст законопроект полностью подготовить к процедура третий чтение. у правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметься. комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать поддерживать указанный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать по мотив от фракция? нет. выносить на "час голосование". пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 263 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать виктор васильевич усачев.
усачев в. в., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание для рассмотрение в третий чтение предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 263 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза. согласно заключение правовой управление аппарат государственный дума замечание по он нет. просить принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. быть замечание у депутат? нет. выносить на "час голосование". депутат резник докладывать по пункт 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и отдельный законодательный акт российский федерация". с место. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и отдельный законодательный акт российский федерация" (в часть уточнение перечень сообщение о существенный факт) полностью подготовить к третий чтение. комитет располагать соответствующий документ, экспертиза лингвистический и юридико-технический, и предлагать государственный дума наконец-то, после три год работа над этот законопроект, принимать он в третий чтение. спасибо.
председательствующий. настаивать кто-то на выступление по мотив по данный законопроект? нет. выносить на "час голосование". переходить к пункт 12, это блок ратификация. о проект федеральный закон "о ратификация конвенция об основа, содействовать безопасность и гигиена труд (конвенция N 187)". докладывать александр львович сафонов, официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация.
сафонов а. л., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. уважаемый коллега, на ваш рассмотрение вноситься проект федеральный закон "о ратификация конвенция об основа, содействовать безопасность и гигиена труд (конвенция N 187)", который быть принимать международный организация труд в женева 15 июнь 2006 год. данный конвенция направлять на формирование национальный политика и институт, который призывать обеспечивать сохранение жизнь и здоровье работать население. данный конвенция требовать от правительство страна, ратифицировать этот конвенция, наличие программа по охрана труд, наличие нормативный акт, который отражать вопрос защита работать население от вредный фактор производство, а также институт, обеспечивать контроль и надзор. данный законопроект в полный мера соответствовать конституция российский федерация, действующий трудовой кодекс российский федерация. законопроект обсуждаться в апрель текущий год на заседание российский трехсторонний комиссия и быть полностью поддерживать социальный партнер. данный законопроект, с наш точка зрение, в значительный степень усиливать законодательный основа для обеспечение национальный политика в область охрана труд работать население. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад от комитет делать михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика поддерживать ратификация конвенция мот об основа, содействовать безопасность и гигиена труд. этот конвенция являться составной часть программа достойный труд для все международный организация труд. все в российский федерация ратифицировать тринадцать конвенция мот, связывать с безопасность и охрана труд. безусловно, наиболее комплексный в этот вопрос являться конвенция N 155 "о безопасность и гигиена труд и производственный среда", ратифицировать российский федерация в 1998 год. в она многоаспектно излагать принцип взаимодействие работодатель и работник, их сотрудничество в вопрос безопасность труд на уровень предприятие. предлагать к ратификация конвенция мот, как уже сказать официальный представитель правительство, быть принимать в 2006 год, и в она вопрос сотрудничество государство, представитель работник, представитель работодатель подниматься на национальный уровень. именно на принцип трипартизм предполагаться создание, поддержание, развитие, периодический пересмотр национальный система охрана труд. конечный цель указанный мера являться постепенный создание здоровый и безопасный производственный среда. предусматривать конвенция институт реализация весь этот вопрос в российский федерация иметься. комитет полагать, что ратификация данный конвенция быть способствовать усиление внимание к этот важный вопрос как со сторона государство, так и со сторона общество. предлагать принимать закон о ратификация данный конвенция. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо. у депутат быть вопрос к докладчик и содокладчик? быть два вопрос. пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый александр львович, а вы не мочь бы пояснять, почему столь важный конвенция так долго готовиться у мы к ратификация? и второй вопрос: не мочь бы вы приводить статистика? вот тот член трехсторонний комиссия, который одобрять... на самый дело как обстоять дело с коллективный договор на предприятие? насколько я известно, во многий крупный корпорация, несмотря на наличие формальный профсоюз, до настоящий время нет коллективный договор, который как раз и должный решаться вопрос, предусматривать в конвенция. не говорить уже о то, что ни на один малый предприятие в россия сегодня фактически нет профсоюзный организация и смотреть за этот вопрос некого. спасибо.
председательствующий. кто быть отвечать? представитель правительство, пожалуйста.
сафонов а. л. спасибо за вопрос. я хотеть бы сказать, что на сегодняшний день у мы действовать разветвлять система колдоговорный регулирование и, например, на федеральный уровень иметься более семьдесят отраслевой соглашение, который охватываться крупный отрасль. что касаться коллективный договорный регулирование на уровень компания, то здесь зарегистрировать коллективный договор исчисляться сотня тысяча. надо, конечно, отмечать специфика коллективный договор: тот положение трудовой кодекс, который регулировать механизм подписание такой соглашение в компания, устанавливать, что это право сторона, но не обязательство они. у мы трудовой кодекс, как и весь конвенция мот, предполагать участие, обязательный участие в процесс, но это не означать, что этот процесс должный заканчиваться, так сказать, принятие. и что касаться малый бизнес, я обращать внимание, что у мы быть такой механизм, который закладывать опять же в трудовой кодекс: не обязательно иметь свой собственный коллективный договор. если организация в течение месяц не написать аргументированный отказ от присоединение к отраслевой соглашение на федеральный уровень, который как раз и охватывать отрасль, считаться, что они к он присоединяться и обязанный выполнять отраслевой соглашение, который приниматься на федеральный или субъектовый уровень.
председательствующий. депутат бесчетнов константин викторович. пожалуйста.
бесчетнов к. в., фракция "справедливый россия". уважаемый александр львович, в статья 5 раздел, который называться "национальный программа", быть подпункт d пункт 2, звучать он так: национальный программа должный включать в себя цель, задача и показатель результативность, то быть фактически речь идти о производительность труд. как известно, в россия производительность труд раз в четыре ниже, наверное, чем в европа, например. на ваш взгляд, принятие этот конвенция как повлиять на производительность труд в российский федерация? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
сафонов а. л. я хотеть бы обращать внимание, что все-таки положение конвенция касаться национальный программа в область безопасность труд, не производительность, а безопасность труд. то быть это весь мероприятие, который направлять на сохранение жизнь и здоровье человек: законодательство, мера применение средство индивидуальный защита, оптимизация производственный процесс, обучение и много еще что. в этот смысл быть национальный программа, она утверждать и как раз содержать весь этот мероприятие, и целевой показатель там тоже указываться. это в тот число снижение количество несчастный случай на производство, как со смертельный исход, так и более легкий случай, который повлечь за себя просто временный утрата трудоспособность или профессиональный заболевание. поэтому наш сегодняшний практика в полный мера отвечать национальный конвенция.
председательствующий. спасибо. присаживаться. коллега, настаивать кто-то на выступление? депутат коломейцев николай васильевич. один выступление, и подводить черта. включать микрофон.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ну, странно, что нет выступление. вероятно, коллега мало встречаться с тот, кто занимать непосредственно труд, и не знать, что сегодня судьба многий наемный работник доводить до рабский, так как охрана труд и гигиена труд на многий предприятие, ну, вообще-то, сводить к ноль, учитывать, что инспекция по труд у мы в основной занимать сборы подать, а не контроль над ситуация в этот область. но если вы почитать доклад герций по итог пять месяц, то там указывать на многий десяток или сотня тысяча нарушение, который выявлять за счет только их проверка на предприятие и в организация. хотеть подчеркивать особо, несмотря на то что я задавать вопрос, что сегодня фактически наемный работник чп, малый предприятие вообще лишать какой-либо правовой защита, так как не составляться хотя бы какой-то трудовой соглашение, не говорить уже о договор, они лишенный возможность защита. мы с вы вот здесь не принимать закон, который защищать бы право руководитель первичный организация профсоюз, но, хотеть мы то или не хотеть, этот проблема снизу мочь заниматься только реальный профсоюз, который быть не приводный ремень бизнес, а защитник трудовой право наш согражданин. поэтому, с мой точка зрение, ратификация этот конвенция - как бы маленький шажок в правильный направление. но я казаться, что мы надо, принимать впоследствии в развитие этот конвенция поправка в законодательство, мочь быть и рамочный законодательство, более конкретно указывать именно обязанность, а не право. почему? потому что, когда мы это принимать расплывчатый, мы просто плодить лишний бумага, который никто и не собираться выполнять. а учитывать, что в наш страна сегодня двенадцать миллион инвалид, учитывать то, что сегодня многий владелец предприятие и особенно менеджмент заинтересовывать в сокрытие производственный травматизм... мы с вы совсем недавно, на прошлый заседание, если я не ошибаться, утверждать бюджет фонд социальный страхование. вот если кто-то внимательно читать, то как раз в этот бюджет менее все исполнять статья, который направлять на повышение уровень безопасность гражданин, на обучение безопасность и на другой вопрос. хотеться бы выражать надежда на то, что принятие этот конвенция все-таки сподвигнуть не только на слово и ФНПР, и правительство, и в целое трехсторонний комиссия к большой крен в сторона защита право наемный работник.
председательствующий. спасибо. я обращаться к докладчик и содокладчик: настаивать ли они на заключительный слово? нет. как я понимать, представитель президент и правительство не настаивать на участие в обсуждение. выносить на "час голосование" данный ратификация. переходить к пункт 13. ко я поступать обращение докладчик по пункт 13 и 14. он обращаться к мы с просьба разрешать он докладывать одновременно по пункт 13 и 14, сделать объединять доклад, а содоклад быть два. нет возражение у депутат? нет. тогда объявлять оба законопроект. проект федеральный закон "о ратификация соглашение об основание, условие и порядок изменение срок уплата таможенный пошлина" и "о ратификация соглашение об особенность таможенный транзит товар, перемещать железнодорожный транспорт по таможенный территория таможенный союз". докладывать константин леонтьевич чайка, официальный представитель правительство, статс-секретарь - заместитель руководитель федеральный таможенный служба. пожалуйста.
чайка к. л., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель руководитель федеральный таможенный служба. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон о ратификация два международный соглашение, подписывать на уровень глава правительство республика беларусь, республика казахстан и россия 21 май текущий год. разработка соглашение предусматривать таможенный кодекс таможенный союз. короче останавливаться на содержание данный соглашение. соглашение об основание, условие и порядок изменение срок уплата таможенный пошлина урегулировать вопрос, связывать с предоставление отсрочка и рассрочка уплата таможенный пошлина. так, соглашение устанавливаться перечень основание предоставление отсрочка или рассрочка уплата таможенный пошлина, орган, уполномоченный принимать решение об изменение срок уплата таможенный пошлина, и срок принятие такой решение. отсрочка или рассрочка уплата таможенный пошлина предоставляться только в отношение товар, который помещаться под таможенный процедура выпуск для внутренний потребление, на срок не много шесть месяц. решение о предоставление отсрочка или рассрочка уплата таможенный пошлина приниматься по письменный заявление таможенный орган один из три государство. подача заявление должный сопровождаться представление таможенный орган документ, подтверждать наличие основание для предоставление отсрочка или рассрочка уплата таможенный пошлина. решение об изменение срок уплата таможенный пошлина не приниматься, если лицо, претендовать на предоставление отсрочка или рассрочка, иметь задолженность по уплата таможенный пошлина (налог) либо если в отношение такой лицо осуществляться процедура банкротство или возбуждать уголовный дело в связь с нарушение только лишь таможенный законодательство. решение о предоставление отсрочка или рассрочка уплата таможенный пошлина приниматься на срок, не превышать десять рабочий день со день поступление такой заявление в таможенный орган. за отсрочка или рассрочка уплата таможенный пошлина взиматься процент, начислять в соответствие с законодательство государство - член таможенный союз на сумма таможенный пошлина. второй соглашение - этот соглашение об особенность таможенный транзит товар, перемещать железнодорожный транспорт по таможенный территория таможенный союз. этот соглашение определяться полномочие таможенный орган по установление срок таможенный транзит; особенность декларирование товар, перемещать железнодорожный транспорт, при их помещение под таможенный процедура таможенный транзит; порядок совершение грузовой операция с товар, перевозить железнодорожный транспорт и находиться под таможенный процедура таможенный транзит. соглашение не распространяться на правоотношение, связывать с перемещение товар и транспортный средство физический лицо для личной пользование. при перевозка товар железнодорожный транспорт в качество транзитный декларация мочь использоваться железнодорожный накладная, коммерческий или таможенный документ. подача транзитный декларация должный сопровождаться представление таможенный орган отправление ее электронный копия. в случай непредставление необходимый документ (и это особо хотеться бы отмечать) таможенный орган отправление вправе задерживать транспортный средство международный перевозка на пограничный железнодорожный станция, в тот число с цель их возврат за предел таможенный территория таможенный союз. соглашение также определяться условие возникновение и прекращение обязанность по уплата таможенный пошлина и налог при транзитный перевозка, в тот число если декларант таможенный процедура таможенный транзит являться железный дорога таможенный союз. в случай применение таможенный процедура таможенный транзит при перемещение железнодорожный транспорт иностранный товар от таможенный орган в место прибытие на таможенный территория таможенный союз до таможенный орган в место убытие с этот территория не требоваться указание в транзитный декларация сведение о стоимость товар. соглашение закрепляться солидарный ответственность железный дорога и декларант. устанавливаться обязанность представление информация о разыскивать товар при их недоставка в таможенный орган назначение в установленный срок таможенный транзит как в письменный форма, так и с использование информационный система и информационный технология. принятие федеральный закон о ратификация соглашение не потребовать признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие иной федеральный закон, нормативный правовой акт президент и правительство. реализация соглашение не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. ратификация соглашение быть способствовать формирование правовой база таможенный союз в соответствие с достигнутый договоренность. просить поддерживать законопроект и ратифицировать указанный соглашение.
председательствующий. спасибо. содоклад по первый законопроект делать алексей владимирович островский. пожалуйста.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. уважаемый олег викторович, уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! полноценный и динамичный развитие таможенный союз требовать постоянный, ежедневный наполнение законодательство о таможенный союз правовой норма, который регулировать бы экономический и торговый отношение. установление единый таможенный правило в деятельность таможенный союз прежде все сопрягать с создание необходимый условие для свободный передвижение товар. предлагать к ратификация соглашение ставить цель проведение согласованный политика в область исчисление и уплата таможенный пошлина на единый таможенный территория таможенный союз. при это страна таможенный союз исходить из взаимный необходимость защита экономический интерес, который в значительный степень обеспечиваться своевременный уплата таможенный пошлина. официальный представитель правительство более чем подробно рассказывать о деталь данный соглашение, поэтому я не быть повторять он слово, сказать лишь, что в соглашение детально прописывать процедура рассмотрение посредством переговоры и консультация спор и разногласие между сторона, большинство из который возникать, как известно, по причина неправильный толкование правоустанавливающий норма. в соответствие с международный норма в соглашение мочь быть вносить изменение и дополнение, который оформляться отдельный протокол. в соответствие с регламент наш палата комитет по дело снг и связь с соотечественник, по бюджет и налог, по экономический политика и предпринимательство, правовой управление аппарат государственный дума проводить необходимый экспертный работа и по ее результат рекомендовать вы, уважаемый коллега, поддерживать наш общий решение и ратифицировать настоящий соглашение.
председательствующий. спасибо, присаживаться. по второй законопроект с содоклад выступать татьяна николаевна москальков. пожалуйста.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вынести на рассмотрение ратификационный закон являться еще один очень важный звено в укрепление правовой основа новый интеграционный сообщество - таможенный союз. сегодня игорь иванович очень подробно рассказывать о то, как развиваться и таможенный союз, и его правовой основа, и данный законопроект являться еще один важный шаг на путь укрепление этот правовой основа. соглашение, который мы предстоять ратифицировать, как уже сказать докладчик, официальный представитель правительство россия чайка константин леонтьевич, определять особенность процедура таможенный транзит товар, перемещать железнодорожный транспорт по территория таможенный союз. это делать возможный проведение согласованный политика в область транспортировка груз страна, входить в состав данный интеграционный сообщество. реализация соглашение позволять обеспечивать имплементация правовой норма таможенный союз в законодательство россия, при это наш государство исходить из безусловный соблюдение принцип международный право, в тот число закреплять в базовый соглашение о международный железнодорожный сообщение 1951 год. принципиальный и крайне значимый фактор данный соглашение при создание и функционирование единый таможенный территория являться направленность его положение непосредственно на охрана и соблюдение взаимный интерес государство - участник таможенный союз. следовать иметь в вид, что данный соглашение распространяться только на юридический лицо и не регулировать действие физический лицо. соглашение вводить в оборот единый понятийный аппарат в рассматривать сфера правоотношение, устанавливать особенность использование необходимый пакет документ для оформление процедура перемещение товар. как известно, в таможенный кодекс российский федерация отсутствовать норма, позволять железный дорога таможенный союз выступать декларант таможенный процедура транзит. выполнение российский сторона положение данный соглашение не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. соглашение содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация, в связь с что оно подлежать ратификация. исходить из вышеизложенный комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать данный соглашение, законодательно оформлять возможность унификация и оптимизация таможенный процедура страна таможенный союз при перемещение товар по железный дорога. данный законопроект проходить необходимый процедура в государственный дума. комитет по дело снг и связь с соотечественник, а также комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, который являться соисполнитель, рекомендовать принимать рассматривать проект федеральный закон. комитет совет федерация по промышленный политика и по дело снг также поддерживать ратификация данный соглашение. в подборка документ иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. просить поддерживать представлять на ваш рассмотрение законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, предлагать выступать и вопрос задавать сразу по оба законопроект. быть ли желать задавать вопрос? быть: депутат бесчетнов, тумус и драганов, три рука. подводить черта. пожалуйста, депутат бесчетнов.
бесчетнов к. в. уважаемый константин леонтьевич, через ратификация этот два соглашение фактически мы продолжать интеграция экономика три страна. на ваш взгляд, какой экономический эффект в цифра давать этот процесс? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, константин леонтьевич.
чайка к. л. спасибо за вопрос. в цифра сейчас трудно определять, какой эффект давать принятие данный соглашение, но необходимо отмечать, что основание, условие и порядок изменение срок уплата таможенный пошлина не давать никакой положительный эффект, он просто давать возможность участник внешнеэкономический деятельность отсрочивать уплата пошлина и платеж на определенный условие, о который договариваться три сторона. единственный эффект, который тут мочь быть, - это получение процент за несвоевременный оплата данный кредит в течение шесть месяц, а по скоропорт - до два месяц. и этот сумма также быть делиться между сторона в соответствие с договоренность участник таможенный союз. если говорить о соглашение об особенность таможенный транзит товар, перемещать железнодорожный транспорт по таможенный территория таможенный союз, то здесь мы приводить в соответствие с международный соглашение наш деятельность в рамка таможенный союз, деятельность таможенный орган и транспортный организация, то быть прежде весь железнодорожный транспорт, о что мы говорить, и, такой образ, выравнивать требование, устанавливать единый требование к перевозка и транзит по территория таможенный союз. прежде все это быть связанный с "один окно" (это касаться вхождение железнодорожный транспорт на территория таможенный союз и его выход) и позволять уменьшать срок прохождение через граница, уменьшать количество время плюс сокращать затрата на составление и представление документ. естественно, от это быть иметь определенный положительный эффект только участник внешнеэкономический деятельность и транспортный организация.
председательствующий. спасибо. депутат тумус, пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". уважаемый константин леонтьевич, на один из заседание госдума я вы задавать вопрос о причина невозможность уплата таможенный платеж в российский федеральный бюджет с применение банковский карта система "таможенный карта". в свой ответ вы сообщать, что весь вопрос быть снимать в конец первый полугодие. но, по иметься у я сведение, платеж по банковский карта система "таможенный карта" не приниматься ни в один таможенный орган до август 2010 год. только после недавний решение высокий арбитражный суд и генеральный прокуратура российский федерация федеральный таможенный служба давать указание о возобновление прием карта, однако на практика банковский карта этот система на таможня не приниматься по причина какой-то нерешенный технический проблема. не мочь бы вы прокомментировать данный факт? ведь озвучивать вы срок давно истекать.
председательствующий. пожалуйста.
чайка к. л. спасибо за вопрос. действительно, проблема на сегодняшний день существовать, она лежать в законодательный плоскость. мы пытаться расшивать этот ситуация принятие закон "о таможенный регулирование в российский федерация", проект который сейчас проходить подготовка ко второй чтение. при это мы вместе с депутат государственный дума рассматривать вопрос об использование платежный система. но параллельно в российский федерация готовиться законопроект о единый платежный система. мы быть сказать и в аппарат правительство российский федерация, и в администрация президент российский федерация, что необходимо первоначально принимать общий закон, а потом уже рассматривать проблема непосредственно в рамка таможенный законодательство. на последний заседание подкомитет по бюджет в государственный дума, который состояться вчера и позавчера, это быть предмет рассмотрение. и все-таки мы настаивать на то, чтобы давать вопрос быть рассматривать в рамка закон "о таможенный регулирование...". тогда можно быть решать вопрос уже и на подзаконный уровень. после принятие давать закон, я думать, ситуация мы смочь расшивать, так сказать. почему мы говорить, что данный проблема быть решать в первый полугодие текущий год? мы предполагать, что закон "о таможенный регулирование..." вступать в действие с 1 июль текущий год. к сожаление, так не получаться.
председательствующий. пожалуйста, депутат драганов.
драганов в. г., фракция "единый россия". уважаемый константин леонтьевич, в статья 8 предусматривать случай, когда в отсрочка мочь быть отказывать, и один из критерий или один из признак - неуплата ранее положенный платеж. вопрос первый такой: вы не озабочиваться то, что мочь быть веский причина, по который этот платеж не быть вносить? второй вопрос. я понимать, что норма и процедура должный быть унифицировать, то не менее субъект принятие решение по отсрочка в государство-союзник являться правительство, а у мы два субъект - правительство и ФТС, или, скажем так, ФТС, а потом уже правительство.
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
чайка к. л. в данный соглашение мы не смочь прописывать единый подход по неуплата платеж, по задолженность по уплата платеж, пошлина и налог, так как разный подход пока существовать в три государство - белоруссия, россия и казахстан. поэтому мы сделать общий норма, а национальный законодательство быть регулировать порядок. это первый. и второй?
председательствующий. что второй, валерий гаврилович? включать микрофон драганов, чтобы уточнять вопрос.
драганов в. г. в казахстан и белоруссия такой решение мочь принимать правительство, а у мы - федеральный таможенный служба и, мочь быть, как я понимать, и правительство тоже?
чайка к. л. данный соглашение предусматривать, что право отсрочка платеж отдавать не правительство, а отдавать в казахстан и белоруссия таможенный орган, который принимать декларация, а в российский федерация - федеральный таможенный служба либо по ее поручение - региональный таможенный орган, который мочь это решение принимать.
председательствующий. коллега, весь вопрос задавать. настаивать ли кто-то на выступление? нет желающий. представитель президент, правительство? также нет. выносить законопроект из пункт 13 и 14 на "час голосование". переходить к законопроект второй чтение. пункт 15. докладывать ольга георгиевна борзов. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство". пожалуйста, ольга георгиевна.
борзов о. г., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство" быть принимать в первый чтение 22 сентябрь текущий год. законопроект направлять на внесение изменение в ряд статья федеральный закон "об обращение лекарственный средство" в развитие достигнутый договоренность между правительство российский федерация и правительство соединенный штат америка в ход переговорный процесс по присоединение россия к вто. комитет по охрана здоровье подготовить указанный законопроект ко второй чтение. всего в комитет поступать двенадцать поправка, они проанализировать, обобщать. представлять в комитет поправка носить уточнять характер, редакционный характер, юридико-технический, и они направлять на конкретизация положение статья по клинический исследование, по государственный регистрация отпускной цена, по государственный регулирование ценообразование на лекарственный препарат зарубежный производитель. комитет в установленный порядок предлагаться на рассмотрение таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет. уважаемый коллега, комитет по охрана здоровье просить вы в установленный порядок рассматривать таблица поправка 1, рекомендовать к принятие, и поддерживать принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, двенадцать поправка, поддерживать комитет, в таблица 1. быть замечание по этот поправка? ставить на голосование таблица 1. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (14 час. 34 мина. 47 сечь.)
проголосовать за 360 чело.    80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   361 чело.
не голосовать    89 чело. 19,8%
результат: принимать
приниматься таблица. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
борзов о. г. уважаемый олег викторович, после принятие законопроект во второй чтение в рамка "час голосование" комитет просить рассматривать законопроект в третий чтение, мы подготовить законопроект к третий чтение. правовой управление замечание по законопроект и иметь. просить вы поддерживать и принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, выносить данный законопроект для голосование во второй и третий чтение на "час голосование". быть ли среди депутат желать выступать по мотив по данный законопроект? нет. хорошо. пункт 16, также второй чтение. докладывать алексей михайлович плахотников. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". пожалуйста, алексей михайлович.
плахотников а. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, коллега! напоминать, что законопроект направлять на ужесточение лицензионный режим в отношение организация, иметь лицензия на производство оптический носитель, защищать авторский право. в соответствие с законопроект устанавливаться новый лицензионный требование для обладатель лицензия на изготовление экземпляр аудиовизуальный произведение, программа для эвм, для данный и фонограмма на любой вид носитель - это требование наличие на право собственность оборудование для осуществление указанный лицензировать вид деятельность. кроме то, в выдача лицензия на осуществление этот вид деятельность быть отказывать лицо, у который такой лицензия быть ранее аннулировать по решение суд. в таблица поправка, рекомендовать к принятие, включать три поправка, иметь юридико-технический характер. отклонять поправка нет. комитет по собственность просить принимать законопроект во второй чтение. в связь с необходимость скорый принятие законопроект комитет подготовить текст указанный законопроект для принятие также в третий чтение. правовой и лингвистический экспертиза проводить. замечание у правовой управление нет. комитет просить вынести на "час голосование" и принимать законопроект также в третий чтение. доклад заканчивать.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица 1 - три поправка. быть замечание? ставить на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 37 мина. 38 сечь.)
проголосовать за 310 чело.    68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать    140 чело.    31,1%
результат: принимать
принимать. выносить данный законопроект во второй и третий чтение на "час голосование". быть ли желать выступать по мотив голосование? нет. решение принимать. переходить к пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование в область генно-инженерный деятельность". докладывать владимир александрович головнев. пожалуйста, владимир александрович.
головнев в. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться устанавливать система обеспечение безопасность в генно-инженерный деятельность, включать три вид защита от риск: во-первых, это лицензирование, во-вторых, это государственный регистрация, в-третьих, это регламентация изготовление продукция на основание технический регламент. ко второй чтение поступать семь поправка, который комитет изучать, рассматривать и все рекомендовать к принятие. в процесс доработка законопроект уточнять положение федеральный закон "о государственный регулирование в область генно-инженерный деятельность", касаться понятие "генно-инженерный деятельность" и вид работа. внесение предлагать поправка в статья 6 и 7 федеральный закон направлять на установление более четкий разграничение предмет государственный регулирование. и еще один поправка: статья 3 законопроект предлагаться к исключение, как излишний, поскольку нормативный правовой акт правительство российский федерация не должный противоречить федеральный закон. кроме то, в законопроект быть вносить поправка юридико-технический характер. исходить из вышесказанный комитет по экономический политика и предпринимательство просить проголосовать за таблица поправка, рекомендовать к принятие, куда входить семь поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы в таблица 1 семь поправка. настаивать ли кто-то на обсуждение какой-либо из этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 40 мина. 04 сечь.)
проголосовать за 366 чело.    81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать    84 чело. 18,7%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
головнев в. а. уважаемый коллега, законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза, и комитет просить рассматривать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, предлагаться вынести обсуждать законопроект во второй и третий чтение на голосование в "час голосование". быть ли желать выступать по мотив? нет. тогда принимать соответствующий решение. переходить к пункт 18, это законопроект первый чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и иной законодательный акт российский федерация". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр финансы российский федерация татьяна геннадьевна нестеренко.
нестеренко т. г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представлять законопроект "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и иной законодательный акт российский федерация". законопроект создавать правовой основание для внесение в государственный дума и принятие проект федеральный закон о федеральный бюджет на 2011 год и плановый период 2012 и 2013 год. то быть мы необходимо этот закон принимать, чтобы создавать правовой основание для внесение сам законопроект о бюджет. о что идти речь? речь идти о несколько, о четыре, вопрос, который мы необходимо урегулировать до внесение законопроект о бюджет. первый. мы предлагать в бюджетный кодекс вносить изменение, направлять на совершенствование бюджетный классификация, основываться в тот число на тот предложение, который неоднократно звучать здесь, в парламент, а именно: выделение в бюджетный классификация отдельный раздел, который отражать бы ассигнование на физкультура и спорт, отдельный раздел по средство массовый информация и отдельный раздел по обслуживание государственный и муниципальный долг. такой решение сделать более прозрачный информация для принятие решение с точка зрение формирование расход по тот или иной направление бюджетный политика. такой образ, у мы вместо одиннадцать появляться четырнадцать раздел. кроме то, с точка зрение отражение расход в раздел мы предлагать относить на соответствующий раздел отраслевой субсидия и субвенция. если мы, например, оказывать помощь субъект российский федерация в сфера здравоохранение, то этот субсидия в рамка, например, национальный проект с точка зрение отражение расход по направление бюджетный политика ставить в раздел "здравоохранение...", тот же самый - в раздел "образование" и так далее. такой образ, мы быть понимать не только объем межбюджетный трансферт, но и то, на какой цель бюджетный политика направляться тот или иной субсидия как софинансирование обязательство российский федерация. следующий вопрос связывать с дорожный фонд. лето быть принимать решение, когда уже мы, конечно, формировать бюджет, что, для то чтобы сформировывать и учитывать в федеральный бюджет тот доходный источник, который являться основа для формирование дорожный фонд, мы необходимо принимать решение по норматив зачисление доход от уплата акциз на нефтепродукт. дело в то, что в соответствие с бюджетный законодательство распределение федеральный налог между бюджет бюджетный система осуществляться в соответствие с бюджетный кодекс и (или) федеральный закон о федеральный бюджет. с учет то, что мы вводить сначала 1 рубль, потом 2, а потом 3, мы нужно устанавливать, как же от это рубль отщеплять, то быть какой норматив зачисление доход от этот акциз в федеральный бюджет. смысл предложение в то, чтобы приостанавливать действие норма, в соответствие с который весь акциз на нефтепродукт зачисляться в бюджет субъект. то быть действие бюджетный кодекс приостанавливать в этот часть, а в закон о бюджет у мы быть устанавливать соответствующий норматив: в данный случай 30 процент быть в 2011 год, в 2012 год - 23 процент, в 2013 год - 28 процент. мы бюджетный законодательство урегулировать, создавать правовой основание для формирование дорожный фонд за счет федеральный бюджет. третий направление как раз тоже связанный с вопрос акциз. мы необходимо приостанавливать действие норма, в соответствие с который весь изменение в законодательный акт, регулировать вопрос налог, должный приниматься не поздно чем за месяц до внесение в законодательный орган закон о бюджет. понятно, что мы вносить закон о бюджет и тут же вместе с вы рассматривать основание для формирование дорожный фонд. следующий направление - этот продление до 1 январь 2014 год действие тот решение, который уже принимать дума, в часть приостановка действие норма по нефтегазовый доход, который регулировать бюджетный кодекс. мы в прошлый бюджетный период уже приостанавливать действие норма о необходимость раздельный планирование нефтегазовый доход, о формирование нефтегазовый трансферт и так далее. этот норма быть приостанавливать, но они быть приостанавливать до 1 январь 2013 год. с учет то, что мы вы вносить бюджет теперь и на 2013 год, мы действие этот норма просить приостанавливать до 1 январь 2014 год. то быть это тот решение, который мы уже обсуждать, просто бюджетный цикл двигаться, и мы соответственно переносить этот норма. и два другой норма касаться то, что мы продлевать до 1 январь 2014 год вместо действующий норма (до 1 январь 2013 год) установление норматив отчисление от прибыль центральный банк на уровень 75 процент. в базовый закон, вы знать, действовать норма о 50 процент. мы до 1 январь 2013 год оставлять 75 процент и сейчас предлагать еще на год продлять действие этот норма. также на два год мы продлевать норма, который быть у мы только на один год: мы продлевать теперь на два год норма относительно возможность предоставление бюджетный кредит субъект российский федерация для юридический лицо, который осуществлять закупка и доставка топливо в район крайний север. у мы на один год быть разрешать такой норма, мы предлагать еще на два год она продлять. уважаемый депутат, весь изменение, который вносить законопроект, я пояснять, все раскрывать. еще раз подчеркивать, что этот решение необходимый для то, чтобы мы именно в этот структура вносить закон о бюджет. закон о бюджет уже проходить правительство, вчера правительство его одобрять, но, для то чтобы он в такой вид вносить, мы нужный поправка в бюджетный кодекс. поэтому убедительный просьба поддерживать законопроект и принимать он и в первый чтение, и в целое. спасибо большой.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. секундочка, вопрос потом. у мы еще содоклад от комитет делать надежда сергеевна максимова. женщина идти вперед.
максимова н. с., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый приглашать, уважаемый коллега! комитет государственный дума по бюджет и налог рассматривать вносить правительство законопроект "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и иной законодательный акт российский федерация" и подтверждать, что рассматривать проект составлять с учет тот основной направление бюджетный политика на 2011-й и плановый период 2012 и 2013 год, который быть сформулировать правительство и мы подтверждать. он предусматривать формирование в состав федеральный бюджет федеральный дорожный фонд, привлечение дополнительный источник для финансирование дефицит федеральный бюджет и мероприятие по совершенствование структура расход бюджет. уважаемый коллега, поскольку татьяна геннадьевна, докладчик от правительство, очень подробно излагать весь поправка, который вноситься, позволять я останавливаться только на тот замечание, который высказывать депутат, рассматривать в комитет указанный законопроект. прежде все, он касаться вопрос изменение классификация по расход. быть сказать, что вводиться три новый раздел. это связывать с то, что необходимый детализация расход по такой направление, как "обслуживание государственный и муниципальный долг", "физический культура и спорт", "средство массовый информация". мы поддерживать, естественно, этот предложение. наиболее существенный поправка вноситься в раздел о межбюджетный трансферт, который рано быть 11-м, а сейчас он быть 14-м. предлагаться утверждать новый наименование раздел: межбюджетный трансферт общий характер бюджет субъект российский федерация и муниципальный образование. и связанный это с то, что в данный раздел теперь быть отражаться только дотация на выравнивание бюджетный обеспеченность субъект российский федерация и муниципальный образование, иной дотация и прочий межбюджетный трансферт общий характер. что же касаться субсидия, субвенция, межбюджетный трансферт, который иметь целевой характер, то в этот раздел теперь они отражаться не быть, они уходить в другой подраздел отраслевой направление. и получаться, что в 14-м раздел мы с вы общий объем сумма, который быть направляться бюджет субъект российский федерация, теперь не увидеть, поэтому мы предлагать правительство в состав проект закон о федеральный бюджет на 2011-й и последующий год представлять сведение в вид приложение к закон, который давать бы мы общий характеристика трансферт, включая субсидия и субвенция, в разрез регион и в разрез соответствующий раздел и подраздел статья, и просить поддерживать этот наш предложение. второй позиция, на который обращать внимание, - это то, что законопроект предусматривать создание в состав федеральный бюджет федеральный дорожный фонд и давать право создание дорожный фонд на региональный уровень. но понятно, что это бюджетный кодекс, поэтому здесь только обозначаться право создавать такой фонд, но не даваться представление соответственно о статус этот фонд, принцип их формирование, источник их финансирование и использование средство этот фонд. и это, вообще, правильный, и правительство такой же мнение придерживаться, и мы, депутат, говорить о то, что все, что касаться вот этот позиция по дорожный фонд, нужно регулировать отдельный законодательство. поэтому комитет в свой заключение отмечать и рекомендовать правительство в короткий срок представлять в государственный дума проект федеральный закон о дорожный фонд. третий позиция - это по увеличение ставка акциз, который быть давать возможность формировать в 2011 год федеральный дорожный фонд. на самый дело ставка должный быть увеличивать и должный быть вносить соответствующий изменение в налоговый кодекс. пока мы это не сделать, поэтому мы тоже предлагать правительство ускорять внесение этот предложение в государственный дума. мы, безусловно, поддерживать предложение, о который татьяна геннадьевна говорить, о пролонгация тот стать, действие который мы с вы уже до 2012 год откладывать, формировать трехлетка. сейчас мы этот трехлетка продлевать, поэтому быть необходимость скорректировать еще на год действие статья, определять вот этот позиция по нефтегазовый доход, по формирование и использование резервный фонд, фонд национальный благосостояние. мы поддерживать это. конечно, мы поддерживать позиция - тоже здесь об это докладывать - о то, чтобы все-таки центральный банк делиться с федеральный бюджет свой прибыль в размер 75 процент, а не 50 процент, как это быть ранее, потому что, вы знать, дефицит федеральный бюджет сохраняться на последующий год и мы нужный источник для его покрытие. и безусловно, поддерживать позиция - это быть предложение депутат, который поддерживать правительство, - о то, чтобы давать возможность субъект российский федерация предоставлять бюджетный кредит тот юридический лицо, который заниматься поставка топливо в район крайний север. действительно, нужный дополнительный ресурс и дешевый ресурс. такой образ, рассматривать представлять законопроект, депутат и комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение, поскольку он быть действительно способствовать формирование и наполнение доход федеральный бюджет и тот, чтобы своевременно быть вносить закон о федеральный бюджет на 2011 год и плановый период 2012 и 2013 год.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? тягунов хотеть... быть еще вопрос: депутат штогрин, депутат решульский, депутат коломейцев, депутат рохмистров и депутат шудег. так, кто забывать?
пожалуйста, александр александрович тягунов, он первый рука подымать.
тягунов а. а., фракция "единый россия". татьяна геннадьевна, я правильно понимать, что в связь с введение новый раздел в новый бюджет культура быть отдельно? она всегда во весь бюджет, в принятие который я доводиться участвовать, быть связанный то с массовый информация, то... вот учитывать введение три пункт, она быть отдельно, да?
нестеренко т. г. абсолютно верный. сейчас средство массовый информация выноситься в отдельный раздел.
председательствующий. понятно. депутат штогрин.
штогрин с. и. спасибо, олег викторович. уважаемый татьяна геннадьевна, сказать, насколько широко субъект федерация пользоваться право предоставление кредит организация, который завозить на север ГСМ? и не поступать ли мы тогда уже, так сказать, кардинальный - сделать этот норма постоянный, если это действительно нужно? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
нестеренко т. г. мы продолжать мониторинг этот ситуация. сейчас, насколько я сейчас известный, делать это только якутия исходить из особенность завоз и необходимость хранение топливо в двухгодичный цикл. в этот время, на который мы пролонгировать этот норма, быть далеко проводить мониторинг, и тогда вместе с вы обсуждать это ваш предложение.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н. у я по законопроект, татьяна геннадьевна, статья 4, пункт 1. почему мы до 1 январь 2011 год это приостанавливать? связанный ли это только с акциз на бензин, дизельный топливо и так далее либо еще быть какой-то законопроект по изменение налоговый ставка или распределение этот налог? и по пункт 2 этот же статья. почему - вы сказать, это связывать с дорожный фонд, - до 1 январь 2014 год только приостанавливать? а потом что, опять дорожный фонд быть ликвидировать, что ли?
председательствующий. пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. по второй часть вопрос. мы предполагать вносить изменение в бюджетный кодекс, который должный в себя содержать на самый дело установление норма распределение доход от уплата тот или иной вид налог. поскольку у мы три год переходный по акциз - вы помнить: 1, 2, 3 рубль, - то именно с 2014 год общий база быть устаиваться, и мы при формирование бюджетный кодекс постоянный норма в бюджетный кодекс вносить. только поэтому приостанавливаться. что касаться налоговый законодательство, то в рамка пакет законопроект, касаться налоговый политика, законопроект об индексация акциз, по-моему, тоже быть вносить в государственный дума. да, вчера уже правительство рассматривать.
председательствующий. спасибо. депутат коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а. татьяна геннадьевна, в пояснительный записка к законопроект отмечаться, что приостановление действие норма бюджетный кодекс о зачисление 100 процент доход от топливный акциз в бюджет субъект федерация не приводить к выпадение доход субъект федерация, однако счетный палата в свой заключение подчеркивать, что обоснование, расчет в пояснительный записка к законопроект отсутствовать, изменение в налоговый кодекс не вносить. опять субъект федерация быть терять доход.
нестеренко т. г. весь необходимый расчет быть представлять вместе с пакет налоговый законодательство. ну, этот закон не предполагать в себя цифровой содержание, и нет необходимость в предоставление весь расчет. просто так складываться уже практика внесение сопроводительный документ к тот или иной закон: налоговый, бюджетный - там вот идти непосредственно расчет. а что касаться выпадение доход, то с учет индексация акциз и с учет то, что на самый дело федеральный бюджет подниматься на вот только вводить дополнительный рубль, выпадение доход нет. мы вы представлять необходимый основание для окончательный принятие решение.
председательствующий. несколько опережать событие, я обращаться к зал: быть ли желать выступать по этот закон? быть. тогда объявляться перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 24 сентябрь 2010 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время - 16.00. я просить депутат зарегистрироваться. пожалуйста, включать режим регистрация. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 22 сечь.)
присутствовать 435 чело.    96,7%
отсутствовать  15 чело. 3,3%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  15 чело. 3,3%
результат: кворум быть
кворум у мы быть, четыреста тридцать пять человек в зал. переходить к пункт 21, который у мы поставлять на фиксированный время. проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх. пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый депутат государственный дума, на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация". законопроект вносить президент российский федерация и продолжать тема совершенствование наш судебный система в связь с изменение апелляционный, кассационный и надзорный порядок обжалование судебный решение в суд общий юрисдикция. в январь текущий год государственный дума уже рассматривать президентский пакет законопроект, который быть посвящать этот проблематика, но касаться корректировка порядок рассмотрение дело гражданско-правовой характер. так как быть принимать решение о комплексный корректировка порядок рассмотрение спор в суд общий юрисдикция, вносить тот законопроект, о который я вы сейчас докладывать. в связь с этот корректировка предлагаться следующий новелла. прежде все устанавливаться единый для весь суд общий юрисдикция апелляционный порядок проверка не вступать в законный сила судебный акт по уголовный дело. в настоящий время апелляционный процедура предусматривать только в отношение решение мировой судно, и провожать этот процедура суд районный уровень. решение федеральный суд первый инстанция, который быть принимать, обжаловаться сейчас не в апелляционный порядок, а в кассационный порядок. хотеть вы напоминать, что принципиальный отличие апелляционный порядок обжалование состоять в то, что апелляционный инстанция рассматривать жалоба на решение суд в полный объем: проверяться не только юридический сторона дело, проверяться и оцениваться также фактический обстоятельство дело. а при обжалование в кассационный порядок - хотеть вы тоже напоминать об это - суд ограничивать только тот довод, который приводиться в кассационный жалоба, ограничивать анализ только правовой сторона дело. такой образ, кассационный инстанция как второй инстанция у мы по суть дело преобразовываться в апелляционный, но речь идти только о корректировка судопроизводство, судоустройство в отношение суд общий юрисдикция не меняться. в соответствие с предлагать новелла устанавливаться следующий порядок. районный суд, как и сейчас, по-прежнему быть выступать апелляционный инстанция для судебный решение мировой судья. в отношение судебный решение районный суд или гарнизонный военный суд апелляционный инстанция быть выступать судебный коллегия по уголовный дело суд субъект российский федерация, это либо верховный суд республика, край, либо равный они суд. в отношение судебный решение, судебный акт верховный суд республика, край, область апелляционный инстанция быть выступать судебный коллегия по уголовный дело верховный суд российский федерация. кратко останавливаться на полномочие, который предлагаться наделять суд апелляционный инстанция. первый - суд проверять не вступать в законный сила судебный акт по уголовный дело с точка зрение фактический и правовой основание с вынесение, что принципиально важный, новый судебный акт, полностью замещать приговор, определение или постановление суд первый инстанция. кроме то, суд апелляционный инстанция получать возможность исследовать новый доказательство по правило производство в суд первый инстанция, проверять производство по дело в полный объем и в отношение весь осужденный по данный дело. кроме то, апелляционный инстанция вправе отменять судебный акт, принимать суд первый инстанция, и мочь направлять уголовный дело на новый судебный рассмотрение в тот же суд либо прокурор, если в процесс апелляционный рассмотрение невозможно устранять тот недостаток, который быть допускать при рассмотрение дело суд первый инстанция. предусматриваться детальный регламентация процедура обжалование судебный акт в апелляционный порядок, подробно расписываться производство в суд апелляционный инстанция. перечисляться лицо, который мочь обращаться с обжалование в апелляционный порядок, перечисляться судебный акт, который мочь быть обжаловать в апелляционный порядок, определяться порядок и срок принесение апелляционный жалоба. кроме то, как я уже сказать, устанавливаться порядок рассмотрение уголовный дело суд апелляционный инстанция. в связь с введение единый апелляционный порядок производство по уголовный дело законопроект вводиться, по суть, новый кассационный порядок проверка судебный решение, вступать в законный сила. я хотеть напоминать вы, что сейчас кассационный порядок использоваться в отношение решение, не вступать в законный сила. цель введение такой кассационный порядок являться проверка вступать в законный сила решение суд по уголовный дело, но этот проверка быть осуществляться исключительно по вопрос право. полномочие суд кассационный инстанция наделяться следующий судебный инстанция: президиум верховный суд республика, край и равный он, судебный коллегия по уголовный дело верховный суд российский федерация, военный коллегия верховный суд российский федерация. основание для отмена или изменение судебный постановление в кассационный порядок мочь являться существенный нарушение норма уголовный или уголовно-процессуальный закон только в тот случай, если они повлиять на исход дело. в законопроект по-прежнему сохраняться требование о недопустимость поворот к плохой при пересмотр оправдательный приговор или иной решение о прекращение уголовный дело. существенный переработка в связь с то, о что я вы сказать, подвергаться также и производство в суд надзорный инстанция. надзорный производство предлагаться сохранять в качество экстраординарный, исключительный процессуальный форма проверка судебный решение. такой полномочие по пересмотр судебный решение в порядок надзор сохраняться исключительно за президиум верховный суд российский федерация. уточняться и корректироваться подсудность уголовный дело. исключительно важный являться новелла о то, что верховный суд российский федерация в принцип переставать рассматривать уголовный дело по первый инстанция. такой предложение связанный с необходимость более точно реализовать норма статья 50 конституция российский федерация, который гарантировать каждый осуждать за преступление право на пересмотр приговор вышестоящий суд. как вы понимать, если верховный суд выступать в качество суд первый инстанция, то вышестоящий суд попросту нет. к подсудность республиканский, краевой и равный они суд предлагаться относить дело в отношение так называть спецсубъект, который сейчас рассматриваться верховный суд. кроме то, предлагаться сокращать количество уголовный дело, подсудный в настоящий время верховный суд и они равный, и передавать это на рассмотрение в суд районный уровень. предлагать перераспределение позволять приближать географически, так сказать, правосудие к место совершение преступление, позволять обеспечивать более комфортный присутствие и участие в процесс потерпевший, свидетель, иной участник процесс, этот лицо быть иметь реальный возможность фактический участие в судебный заседание. и кроме то, суд второй инстанция, как суд, в который работать судья, иметь больший опыт профессиональный деятельность, сосредотачиваться на проверка законность, обоснованность и справедливость судебный акт районный суд и мировой судья. хотеть вы напоминать, что на уровень мировой судья районный суд сейчас рассматриваться 99,5 процент весь уголовный дело. указывать новелла одновременно предполагать внесение изменение в ряд иной законодательный акт, но этот правка носить уже исключительно технический характер. предполагаться, что федеральный закон в случай его принятие вступать в сила с 1 январь 2013 год. и также хотеть вы напоминать (я уже вы это в январь докладывать, когда рассматриваться аналогичный предложение по совершенствование деятельность суд общий юрисдикция по гражданский дело), что стоимость затрата, который предполагаться в цель совершенствование деятельность суд по уголовный дело, ориентировочно составлять 2 миллиард 382 миллион 500 тысяча рубль. указанный средство запланировать в бюджет соответствующий год. уважаемый депутат государственный дума, вот основной новелла, который содержаться в законопроект президент. просить вы проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. присаживаться, гарри владимирович. содоклад сделать первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, гарри владимирович очень подробно рассказывать о суть данный законопроект. действительно, это большой шаг в дело совершенствование наш уголовный судопроизводство. я хотеть бы дополнительно обращать ваш внимание на следовать? у мы появляться совершенно новый институт - институт апелляция для обжалование не вступать в законный сила судебный решение. при это устанавливаться кассационный порядок проверка законность, обоснованность вступать в законный сила судебный решение. кассационный инстанция становиться президиум верховный суд общий юрисдикция субъект российский федерация, президиум окружный (флотский) военный суд, судебный коллегия по уголовный дело и военный коллегия верховный суд. необходимо отмечать, что в соответствие с рассматривать законопроект на суд общий юрисдикция субъект российский федерация, окружной (флотский) и военный суд возлагаться значительный полномочие по рассмотрение уголовный дело в качество суд первый апелляционный и кассационный инстанция. по мнение комитет, в связь с перегруженность называть суд целесообразно рассматривать вопрос о создание специальный кассационный суд, который рассматривать бы уголовный дело в кассационный порядок в отношение решение, вынести суд общий юрисдикция субъект российский федерация и окружный (флотский) и военный суд, мочь быть, по некоторый аналогия с арбитражный судопроизводство, где кассационный инстанция являться межрегиональный, практически везде они являться межрегиональный. надзорный производство в соответствие с данный проект закон предлагаться осуществлять как исключительный процессуальный форма проверка вступать в законный сила судебный решение. при это полномочие по пересмотр в порядок надзор судебный решение сохраняться только за президиум верховный суд российский федерация. кроме это, уважаемый коллега, хотеть обращать ваш внимание, что важный новелла законопроект являться исключение из компетенция верховный суд российский федерация возможность рассмотрение уголовный дело по первый инстанция. такой возможность у верховный суд после вступление в законный сила данный закон уже не быть. данный изменение, по мнение автор проект, позволять верховный суд сосредотачиваться на осуществление в соответствие со статья 126 конституция российский федерация свой полномочие, касаться производство по уголовный дело в качество суд апелляционный, кассационный и надзорный инстанция, а также на анализ и обобщение судебный практика рассмотрение уголовный дело. принятие данный закон, по мнение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, позволять более эффективно решать задача уголовный судопроизводство, закреплять статья 6 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, и повышать уровень защита право и свобода законный интерес гражданин, который гарантировать конституция. у верховный суд российский федерация иметься ряд замечание и предложение по данный законопроект, также замечание быть и у правовой управление аппарат государственный дума. правительство российский федерация указанный проект закон поддерживать. комитет рекомендовать принимать указанный проект закон в первый чтение с учет доработка ко второй. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть три вопрос - подводить черта. пожалуйста, депутат куликов александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция кпрф. спасибо. гарри владимирович, к вы вопрос. сказать, а какой быть реакция судейский сообщество, верховный суд в частность, на этот законопроект, который в принцип общество ждать, безусловно? это первый. и второй. а не казаться ли вы, что, лишать возможность кассационный инстанция проверять фактический обстоятельство приговор, уже вступать в сила, мы все-таки не учитывать реальность, который заключаться в то, что сегодня быть тысяча уголовный дело, по который вынести приговор, как свидетельствовать гражданин, как правило, сомнительный содержание? и там, за этот приговор, крыться невиновный лицо, чем приходиться больший часть депутат госдума, в тот число и я, заниматься.
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. если говорить о реакция верховный суд, то владимир сергеевич приводить выдержка из отзыв верховный суд о то, что концептуальный и идеологически, сказать так, верховный суд, безусловно, поддерживать этот инициатива, потому что, хотеть вы напоминать, в целое работа по совершенствование судебный система, и в тот число подготовка законопроект по этот проблематика, осуществляться в рамка рабочий группа, в который представлять весь подотрасль судебный власть, что, безусловно, отражать их позиция. и второй. мы, говорить о кассационный инстанция, не менять существо этот процедура, потому что и сейчас, хотеть вы напоминать, кассационный инстанция рассматривать исключительно вопрос применение уголовный и уголовно-процессуальный законодательство. но она сейчас являться второй инстанция, а мы предлагать в качество второй инстанция апелляционный, который рассматривать, по суть дело, весь этот вопрос, в тот число доказательство и весь остальное, по процедура суд первый инстанция. мы то самый уже создавать дополнительный, новый механизм фактический и юридический рассмотрение дело суд второй инстанция. ну, сказать честно, это понятный, судья более опытный, более квалифицированный, и это давать дополнительный гарантия. ну и конечно, когда мы с вы говорить о то, что не всегда тот, кто признавать суд виновный, считать себя таковой, это понятный реакция человек. я не говорить уже о то, что иногда и в фильм мы видеть, когда о человек, который находиться в место лишение свобода, говорить: а это вот по судебный ошибка. безусловно, судья тоже ошибаться, но я думать, что сейчас предлагаться создавать более четкий, более весомый, убедительный гарантия то, что количество тот, кто быть находиться в место лишение свобода или быть приговаривать к иной уголовный наказание ошибочно, существенно изменяться, уменьшаться.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый гарри владимирович, вопрос такой. вот чем обусловливать этот дата введение в действие настоящий закон - 2013 год? на наш взгляд, его можно быть бы вводить и рано с учет то, что многий вещь сегодня действительно ждать.
минх г. в. хотеть вы напоминать, что в отношение суд общий юрисдикция, который рассматривать дело гражданско-правовой характер, аналогичный схема вступать в сила с 1 январь 2012 год, по суд общий юрисдикция в отношение уголовный дело предлагать 1 январь 2013 год. этот цифра не с потолок взять и не просто так давать, это тот время, который сам суд общий юрисдикция посчитать необходимый для то, чтобы перестраивать соответствующий образ судебный система. и плюс то, что я сказать уже в отношение стоимостный параметр, - это почти 2,5 миллиард рубль. и такой этапность - и перестройка судебный система, и переподготовка техсудья, который работать и в суд миров, и в суд общий юрисдикция, потребовать, по мнение верховный суд и судейский сообщество, именно такой временный·х параметр, поэтому мы здесь они и указывать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, алексей николаевич волков.
волк а. н., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. вопрос к гарри владимирович. уважаемый гарри владимирович, сказать, пожалуйста, просчитываться ли, как быть рассматривать дело в кассационный порядок в такой регион, как красноярский край, саха (якутия)? ведь апелляционный порядок - этот фактически рассмотрение в суд первый инстанция, а как все доставлять в столица республика или в краевой центр? и второй. мочь быть, я что-то не понимать: ограничивать полномочие верховный суд как суд первый инстанция по некоторый категория дело, не сталкиваться ли мы с проблема на северный кавказ? потому что некоторый дело ни районный суд, допускать, в дагестанский какой-то город, ни даже верховный суд республика не мочь рассматривать в сила жизненный ситуация. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович. владимир сергеевич, мочь присаживаться.
минх г. в. ну, начинать с последний часть вопрос. безусловно, это все рассматриваться и анализироваться. и в принцип у мы, как вы знать, тоже по конституция каждый иметь право на рассмотрение дело в свой суд, а свой суд являться тот суд, к который территориально ты относиться, и поэтому несмотря на определенный сложность в отправление правосудие в ряд субъект российский федерация, о который вы говорить, то не менее они обязанный рассматривать дело по первый инстанция. а в тот случай, когда с этот решение не согласный осуждать, другой участник процесс или заинтересованный лицо, они смочь обращаться в вышестоящий судебный инстанция. и по отношение к тот решение, который быть приниматься на уровень верховный суд республика, вот как в ваш пример, верховный суд, судебный коллегия по уголовный дело или военный коллегия верховный суд быть выступать в качество апелляционный инстанция. поэтому здесь у мы такой дополнительный субсидиарный возможность для рассмотрение дело по существо, по процедура так же, как по первый инстанция, в верховный суд российский федерация. я думать, что это снимать весь вопрос по качество или по независимость и справедливость правосудие, если быть какой-то проблема в конкретный регион. если говорить о то, что быть ряд субъект, иметь очень протяженный географический граница, исходить из сам логика перенос дело, как вы замечать, мы сейчас дело, который... очень большой количество дело, который сейчас рассматриваться на уровень верховный суд республика и равный они суд, мы предлагать передавать на уровень районный суд, и тогда уже по первый инстанция человек, по существо, быть рассматривать свой дело близко к населенный пункт. рано они по первый инстанция быть вынуждать ехать в областной, краевой центр, а сейчас они быть это делать уже по второй инстанция в тот случай, если они не согласный с принимать решение, то быть в этот отношение тоже мы ситуация не ухудшать.
председательствующий. владимир сергеевич хотеть добавлять к ответ.
груздев в. с. алексей николаевич, я хотеть напоминать, что в весенний сессия мы с вы принимать закон, в соответствие с который вот такой род сложный дело мы передавать на рассмотрение военный окружной суд, когда вставать вопрос о безопасность судья и когда вставать вопрос о безопасность участник судебный процесс. что же касаться в целое введение апелляционный инстанция, она частично у мы действовать на сегодняшний день, потому что районный суд решение мировой судья уже сегодня рассматривать как апелляционный фактически инстанция и в дальнейший действовать процедура кассация на еще не вступать в законный сила решение, хотя в отношение мировой судья там несколько иной ситуация. поэтому здесь правосудие, наоборот, становиться близко с учет размер наш территория. и что самый важный, появляться обязанность у апелляционный суд рассматривать дело не только учитывать норма уголовный право, но в тот число и по существо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. настаивать ли кто-то на выступление по обсуждать тема? александр дмитриевич куликов. много никто, да, один рука. пожалуйста, с место.
куликов а. д. спасибо. наш фракция компартия российский федерация, впрочем так же как и весь коммунистический партия, более десять год бить тревога в связь с состояние законность в деятельность правоохранительный орган россия, в судебный система российский федерация. и надо сказать, что для это быть многочисленный основание, факт, который мы приводить, в тот число и в этот зал, в тот число сегодня они звучать в выступление мой товарищ. надо сказать, что мы с удовлетворение отмечать, что высокий должностной лицо государство сделать первый шаг в достижение заявлять ранее цель - тот, чтобы правосудие максимально приближаться к право, к закон. и этот законопроект мы рассматривать как первый шаг на этот путь. безусловно, законопроект не панацея, еще раз подчеркивать, что, на наш взгляд, это только первый шаг, в дальнейший это следовать развивать, и не только путем внесение поправка в этот законопроект, но и принятие новый закон. и, надеяться на то, что так оно и быть, фракция кпрф поддерживать в первый чтение законопроект.
председательствующий. спасибо. представитель президент у мы выступать. правительство не настаивать на обсуждение, поэтому мы выносить давать вопрос на "час голосование". переходить к 22-му пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный корпорация по атомный энергия "росат" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать сергей владиленович кириенко, официальный представитель правительство российский федерация, генеральный директор государственный корпорация по атомный энергия "росат". пожалуйста, сергей владиленович.
кириенко с. в., официальный представитель правительство российский федерация, генеральный директор государственный корпорация по атомный энергия "росат". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! представлять ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный корпорация по атомный энергия "росат" и отдельный законодательный акт российский федерация", подготовить в цель уточнение отдельный полномочие и функция госкорпорация "росат" во исполнение поручение президент российский федерация, правительство российский федерация и в цель синхронизация с норма закон, который вступать в сила за время, прошедшее после принятие наш базовый закон. уважаемый депутат, несколько пример то, в связь с что потребоваться корректировка отдельный элемент наш закон. в первый очередь это то, что в февраль 2008 год правительство российский федерация быть принимать решение о передача в госкорпорация "росат" атомный ледокольный флот российский федерация. на сегодняшний день удаваться стабилизировать финансовый состояние атомный ледокольный флот, и, наверное, вы знать, что в этот год впервые проводить два уникальный ледовый проводка. мы возвращаться к полноценный работа на северный морской путь. при это весь этот работа проводиться сегодня госкорпорация "росат", но, поскольку в федеральный закон о госкорпорация не предусматривать полномочие по управление ледокольный флот, это являться законодательно не урегулировать вопрос, он надо просто приводить в соответствие с уже принятый и реализованный решение. вопрос о разграничение полномочие с министерство транспорт российский федерация полностью урегулировать, и вносить поправка поддерживать министерство транспорт и правительство российский федерация. кроме то, в наш базовый закон быть предусматривать, что госкорпорация мочь управлять только открытый акционерный общество. в реальность у мы в управление оказываться и закрытый акционерный общество, например, также в 2008 год правительство быть принимать решение о формирование через госкорпорация имущественный взнос государство в закрытый акционерный общество "атомстройэкспорт". это компания, который сооружать по российский проект атомный станция в мир, соответственно, она действительно должный управляться через единый комплекс управление госкорпорация "росат", но для это нужно сделать поправка в закон о то, что госкорпорация мочь иметь в качество дочерний не только открытый акционерный общество, но и любой акционерный общество, передавать государство. кроме то, законопроект уточняться норма по управление федеральный имущество, в отношение который от имя российский федерация полномочие передавать правительство российский федерация корпорация. речь идти в первый очередь о ядерный и радиационный опасный объект, выводить из эксплуатация, потому что логика управление объект, находиться в эксплуатация, понятный. сегодня мы реализовывать масштабный программа ядерный-радиационный безопасность, по который мы выводить из эксплуатация старый объект, который прекращать свой работа, ну и, собственно, быть законсервировать в такой вид. это относиться и к утилизировать подводный лодка, и к реактор - наработчик плутоний, последний из который останавливать веснойэтого год в железногорск (красноярский край), и к реактор наработчик плутоний на объединение "маяк" в челябинский область. весь этот объект выводиться из эксплуатация, но обеспечивать они безопасность после это в реальность мочь только специалист, работать в госкорпорация "росат". при это это объект федеральный собственность, а для то, чтобы урегулировать этот полномочие госкорпорация по нахождение в управление, причем бессрочный управление... у мы на переходный период допустимый управление государственный собственность, но только на три-четыре год. этот объект оставаться под ответственность госкорпорация надолго, если не сказать навсегда, и это должно быть предусматривать федеральный закон, соответствующий норма предусматривать вносить. кроме то, предусматривать норма о возможность направлять представитель госкорпорация для работа в иностранный государство в состав представительство российский федерация в цель обеспечение реализация межправительственный соглашение. в связь с то что перед мы поставлять масштабный задача экспансия российский технология на мировой рынок, только за этот год мы уже заключать тринадцать новый межправительственный соглашение, до конец год планировать подписывать еще семнадцать. в каждый из этот страна, который добавляться к мы вновь (турция, в который мы только подписывать в этот год соглашение о сооружение четыре блок; вьетнам, в который планировать в октябрь подписывать соглашение о сооружение там первый атомный станция), нужный постоянный и планомерный работа. президент российский федерация принимать решение о то, что при посольство российский федерация быть создаваться специальный представительство госкорпорация "росат". весь наш конкурент откровенно использовать весь свой внешнеполитический инструмент для лоббирование, продвижение свой технология. и мы нельзя отставать, мы тоже должный быть к это готовый, а для это требоваться соответствующий корректировка. вноситься также изменение в полномочие орган управление корпорация, усиливаться компетенция наблюдательный совет госкорпорация. в соответствие с поручение президент вводиться ограничение, связывать с порядок ответственность при заключение сделка, в совершение который иметься заинтересованность, то быть полностью быть урегулировать механизм, поскольку по существующий законодательство он действовать в отношение акционерный общество, а в госкорпорация это быть предусматривать только наш внутренний документ. это вопрос не только административный, но и уголовный ответственность должностной лицо корпорация, поэтому это, конечно, должно быть урегулировать федеральный закон. в связь с то что госкорпорация нести ответственность за состояние и развитие ядерный-оружейный комплекс, атомный энергопромышленный комплекс, вноситься норма, который регулироваться вопрос выдача разрешение на строительство. по действующий норма в атомный отрасль эшелонировать система, когда решение о сооружение новый объект приниматься правительство российский федерация, после этот орган надзор выдаваться лицензия на этот сооружение, но по градостроительный кодекс оставаться еще один документ - решение о начало строительный работа, и в законодательство не урегулировать, кто должный принимать этот решение. получаться такой уникальный коллизия, когда, вводить новый объект ядерный-оружейный комплекс, решение о начало его сооружение должный принимать глава муниципальный образование, на территория который находиться этот объект. глава муниципальный образование туда никто никогда не пускать, потому что он не иметь соответствующий форма допуск, поэтому никакой альтернатива то, чтобы такой разрешение мочь давать уполномоченный работник госкорпорация, нет. мы согласовывать это со весь инстанция, поэтому просить бы вы поддерживать. и последний значимый изменение: вноситься предложение о продление переходный период до 1 январь 2015 год. бо·льший часть работа по преобразование предприятие госкорпорация проводить, 92 процент объект госкорпорация проходить соответствующий инвентаризация, регистрация. по целый ряд объект, особенно ядерный-оружейный комплекс, мы сталкиваться с результат то, что, когда создаваться ядерный-оружейный комплекс советский союз в 40-х год, мало кто иметь возможность задумываться о правильный нормативный-правовой регулирование. передаваться необходимый ресурс, передаваться участок земля, который никой образ не быть оформлять, и сегодня нужно изначально восстанавливать весь документация, проводить правильный образ оформление. здесь нельзя торопиться, потому что это важный вопрос безопасность и надежность. вноситься пункт, который позволяться мы продлять переходный период, а значит, более спокойно и взвешенно подходить к реорганизация предприятие, в первый очередь ядерный-оружейный комплекс, и завершать это не в 2013 год, а в 2015 год. кроме это, вноситься изменение в соответствие с решение, принятый президент и правительство, о то, что госкорпорация сегодня являться координатор целый ряд федеральный целевой программа - и по развитие ядерный-оружейный комплекс, и по ядерный-радиационный безопасность, и по сооружение новый объект. соответствующий полномочие предусматриваться в закон. кроме то, с точка зрение социальный норма для человек, работать в атомный отрасль, - а это триста тысяча человек - предусматриваться сохранение отраслевой знак отличие, такой как "ветеран труд", который давать человек соответствующий социальный льгота к пенсия. если это не предусматривать, большой коллектив работник атомный отрасль просто многое потерять, а человек это не заслуживать. вот такой норма предлагаться. закон не требовать выделение дополнительный средство из федеральный бюджет. просить депутат государственный дума поддерживать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, сергей владиленович. юрий александрович липатов делать содоклад от комитет.
липатов ю. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный корпорация по атомный энергия "росат" и отдельный законодательный акт российский федерация", вносить правительство российский федерация. 1 декабрь 2007 год быть принимать федеральный закон "о государственный корпорация по атомный энергия "росат", направлять на широкомасштабный реформирование атомный отрасль, в тот число в часть совершенствование управление в область использование атомный энергия. рассматривать законопроект уточняться ряд положение федеральный закон "о государственный корпорация по атомный энергия "росат" в часть обеспечение более эффективный исполнение госкорпорация закреплять за она полномочие и функция, в тот число в соответствие с решение президент российский федерация и правительство российский федерация, который быть принимать после вступление в сила указанный закон. законопроект вноситься изменение в закон "о ведомственный охрана", "о приватизация государственный и муниципальный имущество", "о морской порт в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", в градостроительный кодекс российский федерация, а также кодекс торговый мореплавание российский федерация. считать важный отмечать, что законопроект закреплять полномочие корпорация в часть осуществление контроль за обеспечение ядерный, радиационный, технический и пожарный безопасность ядерный установка, радиационный источник и пункт хранение при использование атомный энергия в учреждение корпорация, ее акционерный общество, их дочерний и зависимый общество, а также на подведомственный предприятие. законопроект расширять право корпорация в часть управление федеральный имущество в установленный сфера деятельность, приобретение, реализация ценный бумага и предоставление заем, закреплять за она функция государственный заказчик новый программа, расширять функция корпорация по обеспечение деятельность в область имущественный и неимущественный право, в тот число использование результат интеллектуальный деятельность в качество имущественный взнос. поправка в кодекс торговый мореплавание российский федерация и в федеральный закон "о морской порт в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" за госкорпорация "росат" закреплять дополнительный полномочие в часть управление атомный ледокольный флот и проводка суд атомный ледокол. кроме то, уточняться полномочие орган управление корпорация, наблюдательный совет и правление. комитет считать, что реализация положение законопроект позволять повышать эффективность организация производственный процесс на предприятие атомный отрасль, снижать вероятность возникновение чрезвычайный ситуация, а также обеспечивать поступательный развитие ядерный комплекс страна. правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер по данный законопроект не иметь. получать положительный заключение комитет-соисполнитель - комитет государственный дума по промышленность и комитет государственный дума по собственность. законопроект поддерживать комитет совет федерация по промышленный политика. замечание и предложение, содержаться в вышеобозначенный заключение, быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. на основание излагать, принимать во внимание актуальность затрагивать вопрос, комитет по энергетика поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос? тогда давать записываться - я видеть много рука. включать режим запись. показывать результат запись. девятнадцать человек записываться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. емельянов, антонов, тумус... депутат железняк по ведение. пожалуйста.
железняк с. в., фракция "единый россия". олег викторович, предлагать от фракция по один вопрос задавать.
председательствующий. ну, тогда уточнять: мочь быть, по один вопрос и по один выступление?
железняк с. в. по один вопрос и по один выступление. именно так.
председательствующий. чтобы мы до пять час хотя бы основной часть рассмотрение вопрос проходить, быть предложение: по один вопрос от фракция и по один выступление до пять минута. ставить на голосование предложение депутат железняк. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, я вы говорить, смотреть... тумус и емельянов не иметь отношение к "единый россия".
из зал. да они нет в зал.
председательствующий. как? тумус вот сидеть, емельянов вот сидеть. показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 10 сечь.)
проголосовать за 300 чело.    94,6%
проголосовать против 17 чело. 5,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать    0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. кто быть задавать вопрос от фракция кпрф? нет вопрос? а что же вы так... тамара васильевна плетнев, пожалуйста. это вы биться за право другой фракция. я понимать, извинять. пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в. ну, я же демократ, в отличие от некоторый. (смех в зал.) сергей владиленович, у я к вы вопрос. в свой выступление вы произносить такой фраза, что флот атомный передаваться в "росат", так как этот решение давно уже принимать, и требоваться только законодательный оформление. вы, как человек, который проходить такой школа большой, должный понимать, что, прежде чем принимать решение, должный быть основание. это, наверное, закон. не считать ли вы, что это нонсенс, когда вдогонку мы должный оформлять решение правительство?
кириенко с. в. спасибо. можно отвечать?
председательствующий. да, пожалуйста, отвечать.
кириенко с. в. вы знать, нет, не считать, потому что речь ведь идти сейчас не о то, что требоваться законодательный изменение. обращать внимание: атомный ледокольный флот как быть в собственность государство, так и оставаться в собственность государство, поэтому в госкорпорация передавать только функция по управление этот ледокольный флот. под это быть сделать большой, серьезный обоснование. мочь докладывать депутат государственный дума, что обоснование быть следующий. главный проблема атомный ледокольный флот быть не в то, что он флот, а в то, что он атомный, потому что к момент, когда мы он передавать, хранилище отработанный топливо атомный ледокольный флот быть переполнять и стоять вопрос о то, что в течение полгода ростехнадзор должный останавливать работа российский атомный ледокольный флот. при это мурманский морской пароходство, при весь к он уважение - там блестящий профессионал в транспортный тематика, - с этот задача справляться не мочь, поэтому передавать мы, для то чтобы решать вопрос ядерный-радиационный безопасность. и самый острый вопрос на сегодняшний день снимать. обеспечивать поставка топливо, поскольку топливо производить наш завод, мы смочь. не иметь деньги ледокольный флот, частично аванс, частично снижать соответствовать цена, мы обеспечивать поставка необходимый топливо. на сегодняшний день атомный ледокольный флот рассчитываться с основный долг, выделять соответствующий субсидия и флот полностью справляться с задача, который перед он ставить и министерство транспорт, и министерство по чрезвычайный ситуация. мы снимать полярный станция "северный полюс-37"...
из зал. (не слышно.)
кириенко с. в. ну, я вы то не менее отвечать про обоснование. обоснование быть, и они быть осознанно принятый правительство российский федерация. единственный поправка, который сейчас вноситься, - это не поправка, давать право правительство передавать, правительство иметь весь полномочие, но у мы возникать один коллизия. поскольку в отличие от акционерный общество госкорпорация жить не по устав, а по закон, то у мы в функционал нет такой фраза, как управление по поручение государство атомный ледокольный флот. поэтому для приведение это в соответствие приниматься поправка, но правительство действовать абсолютно правомерный. спасибо.
председательствующий. два депутат записываться от фракция лдпр: рохмистров и журко. журко, да? пожалуйста, депутат журко.
журко в. в., фракция лдпр. у я вопрос к сергей владиленович. уважаемый сергей владиленович, корпорация быть участвовать в международный сотрудничество, и она участвовать и направлять свой представитель в консульский, дипломатический учреждение. кто брать на содержание сотрудник корпорация и какой они быть иметь статус? и еще вопрос. вот в железногорск реактор закрывать, заглушать, хватить ли мощность сосновоборский тэц для город железногорск? спасибо.
кириенко с. в. спасибо. первый вопрос. естественно, их материальный обеспечение брать на себя госкорпорация "росат". это сотрудник, который являться работник госкорпорация "росат", мы платить они заработный плата, и мы нести издержки в связь с командировочный расход, поскольку у министерство иностранный дело такой деньги, естественно, нет. но они иметь статус дипломатический представитель российский федерация, поэтому они иметь зеленый паспорт соответствующий и это позволять они работать в министерство и ведомство страна пребывание не как представитель коммерческий структура, а как представитель государство, что в атомный отрасль являться просто принципиально важный. второй вопрос ваш, по железногорск. действительно, мы останавливать весна этот год последний реактор - наработчик плутоний, и останавливать мы он не потому, что договариваться об это, к пример, с американец, а потому, что он мы сам больше не нужный. плутоний у мы избыточный, мы тратить огромный деньги на его утилизация, в этот условие продолжать тратить деньги нанаработка новый, чтобы потом второй раз тратиться на его утилизация, это бессмысленный задача. быть решать вопрос о создание замещать мощность, 15 сентябрь мы начинать заполнение система отопление город железногорск. вопрос ваш правильный. мы предусматривать тройной система дублирование, сейчас у мы быть тройной система дублирование. в сентябрь запускаться новый котел на сосновоборский тэц, но поскольку у они быть период опробование, действительно быть риск, поэтому мы модернизировать полностью котельный сам комбинат, который мочь подстраховывать в пиковый режим, и сделать к сентябрь перемычка между железногорский тэц и находиться рядом угольный тэц, который позволять мы теплый вода подавать в качество резерв еще с дополнительный котельная. тройной резерв позволять мы уверенно говорить, что мы зима в железногорск пройти.
председательствующий. зайцев константин борисович от "единый россия". пожалуйста.
зайцев к. б., фракция "единый россия". уважаемый сергей владиленович, у я вот такой вопрос. с какой федеральный орган власть, уполномоченный в область транспорт, должный взаимодействовать корпорация при обеспечение ледокольный проводка суд? вот в законопроект об это ничто не сказать.
кириенко с. в. спасибо. мы действительно не описывать каждый из орган, поскольку исходить из то, что это находиться в закон, регулировать компетенция орган госвласть. основной орган, с который мы должный координировать свой деятельность при ледокольный проводок, являться министерство транспорт российский федерация и собственно росморречфлот, поскольку госкорпорация получать полномочие и нести ответственность только за обеспечение ледовый проводка. но быть единый штаб координация деятельность в ледовый обстановка, быть единый центр координация весь проводок, и этот центр являться росморречфлот и министерство транспорт. "росат" получать команда от министерство транспорт, какой транспортный средство и куда должно быть сопровождать наш ледокол. но кроме министерство транспорт мы должный обеспечивать координация с министерство по чрезвычайный ситуация, в случай если они проводить спасательный операция, для который требоваться атомный ледокольный флот. сегодня мы активно начинать координировать работа с министерство природный ресурс, потому что с этот год минприроды вести работа по уточнение граница континентальный шельф российский федерация в арктика, а атомный ледокол обеспечивать сопровождение этот деятельность. и четвертый ведомство - это министерство оборона. в случай если для решение оборонный задача - либо задача сопровождение подводный лодка, либо иной военный задача - потребоваться сопровождение атомный ледокол... если толщина лед превышать 2 метр, то проходить мочь только атомный ледокол, а в связь с выполнение военный задача автономность плавание обеспечиваться тоже только атомный ледокол. со весь этот ведомство мы быть обеспечивать координация в логика то, что они принимать решение, что делать, когда делать и где делать, а атомный ледокольный флот обеспечивать решение этот задача.
председательствующий. спасибо. прежде чем я предоставлять слово емельянов, представитель "справедливый россия", я обращаться, как обычно, традиционно ко весь депутат, находиться в здание государственный дума: просить прибывать в зал, поскольку у мы в 17.00 "час голосование". пожалуйста, емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". уважаемый сергей владиленович, как я понимать, именно на госкорпорация "росат" возлагаться полномочие по выдача разрешение на строительство и ввод в эксплуатация объект использование атомный энергия. вот мочь бы вы объяснять, рассматриваться ли другой вариант решение этот вопрос и почему именно такой решение быть принимать.
кириенко с. в. спасибо. действительно, рассматриваться другой вариант. мы предполагать, что такой орган мочь быть ростехнадзор, но это противоречить международный законодательство. такой позиция категорически занимать руководство ростехнадзор, и они убеждать мы в то, что это правильный. во-первых, ростехнадзор и так сегодня выдавать лицензия, он выдавать документ, являться лицензия, и без получение такой лицензия начало строительство невозможно. а во-вторых, логика в тот число и международный законодательство таков, что, поскольку ростехнадзор - это орган контроль, он должный осуществлять контроль, получаться, что если он сам давать разрешение на начало строительство, то контролировать он потом сам себя, что не соответствовать логика разделение полномочие контрольный и исполнительный орган. также прорабатываться вопрос о то, чтобы это мочь быть госстрой, но в связь со специфика объект атомный энергетика, особенно в часть ядерный-оружейный комплекс, специалист госстрой не обладать ни соответствующий квалификация, ни соответствующий допуск. мы прорабатывать даже вопрос о то, что это мочь бы быть министерство оборона, но тоже получаться, что министерство оборона являться заказчик, а не исполнитель по этот проект: у они быть соответствующий контрольный функция, но совмещать они с исполнительный невозможно. оставаться по законодательство муниципалитет, но это такой курьез, когда на пуск атомный станция... вот сейчас мы только что начинать строительство балтийский атомный станция. как я уже сказать, сначала выходить два постановление правительство, согласовывать со весь ведомство, потом мы получать два лицензия, но по буква сегодняшний закон, если не вносить этот поправка, формальный разрешение на начало, на то, чтобы бульдозер сделать первый гребок ковш, должный выдавать глава муниципальный образование соответствующий район. какой компетенция он мочь обладать для принятие такой решение? поэтому быть прорабатывать весь вариант, проходить согласительный совещание в правительство, и быть определять, что это единственный вариант, при это он никой образ не снимать возможность контроль для весь остальной орган. ну и в итог весь ключевой решение об объект атомный энергетика, их сооружение и приемка в эксплуатация приниматься правительство российский федерация.
председательствующий. так, быть ли желать выступать от фракция кпрф? быть. от фракция лдпр? быть. от "единый россия"? быть. да, весь четыре фракция. депутат багаряков от фракция кпрф. напоминать, что пятиминутный режим устанавливать. пока он идти, информировать, что "росат" управлять атомный флот и, в частность, решать проблема посылка ледокол "россия" в экспедиция в близкий время (вот кивать сергей владиленович).
багаряков а. в. спасибо. уважаемый коллега, предварять свой выступление, я хотеть бы от имя не только наш фракция, но, надеяться, и весь депутат государственный дума поздравлять директор корпорация "росат", а в ваш лицо, сергей владиленович, весь коллектив корпорация, в который много триста тысяча человек, с профессиональный праздник: в этот год исполняться шестьдесят пять год ваш отрасль. мы вы поздравлять от душа. а теперь что касаться законопроект. законопроект, на наш взгляд, не носить характер технический, это вполне серьезный документ, и запись на вопрос - быть девятнадцать желать - это показывать. мы хотеть бы, чтобы правительство и автор в процесс доработка закон обращать внимание на следующий аспект. первый. в 17-й статья закон о "росатом", регулировать вопрос распоряжение имущество, появляться любопытный новация, а именно у корпорация появляться право за счет свой имущество, кстати, передавать она государство, создавать (цитировать) иной некоммерческий организация. этот право создание филиал, представительство, в тот число за рубеж, у корпорация и так уже существовать. причина, побуждать автор вносить этот изменение, мочь быть разный, в тот число оптимизация затрата, изменение структура, они мочь быть много, я хотеть бы, чтобы вы в заключительный слово об это мы рассказывать. существовать множество пример, когда некоммерческий на первый взгляд организация обслуживать чей-то вполне коммерческий интерес. для сравнение мы открывать такой же закон о корпорация "роснано". так вот, в статья 5 этот закон черный по белый написать, что "роснано" мочь (я прямо цитировать) создавать некоммерческий организация исключительно для достижение цель, предусматривать федеральный закон о "роснано". мочь быть, стоить предусматривать и в закон о корпорация "росат" именно такой поправка - что создаваться организация только для достижение цель, предусматривать в ваш закон? кроме то, необходимый создание антикоррупционный механизм, обеспечивать прозрачность в деятельность и операция с имущество указанный некоммерческий организация. у мы быть несколько пример (я не хотеть бы с трибуна об это говорить), когда в структура корпорация существовать ряд оао. например, у я быть факт, что в новоуральск на ухка закон грубо нарушаться со сторона директор. я мочь подходить и рассказывать об это. далеко. то, что касаться порядок реализация "росатом" правый собственник в отношение федеральный унитарный предприятие. ранее он утверждаться правительство, теперь же корпорация быть он определять самостоятельно. ну, вероятно, правительственный порядок очень сложный, мы это понимать, но то не менее хотеться бы также ваш комментарий, почему так происходить. мы полагать, что уж если корпорация брать на себя часть функция правительство в отношение федеральный унитарный предприятие, особенно если вопрос касаться переход имущественный право, то должный быть обеспечивать необходимый публичность в этот процесс, чтобы исключать возможность отчуждение федеральный имущество по занижать цена и не рыночный способ. а теперь о сделка с заинтересованность. очень интересный момент, очень важный аспект, и хорошо, что автор на это внимание заострять, но мы хотеться бы, чтобы автор подумать о расширение список заинтересованный лицо, который подпадать под этот норма, и включать туда член совет директор, член правление дочерний или зависимый от "росатом" общество. кроме то, уважаемый сергей владиленович, мы считать, что быть бы разумный мера вводить требование об обязательный публикация на сайт корпорация информация о доход и имущество тот лицо, который подпадать под сделка с заинтересованность, потому что мочь быть злоупотребление, на наш взгляд.
и еще один момент. особо хотеться бы останавливаться на имущественный отношение. в соответствие с предлагать редакция закон "росат" получать право приобретать и реализовывать ценный бумага, причем без конкретизация, имущественный и неимущественный право, а также предоставлять заем третий лицо, под который иметься в вид различный структура корпорация. мы считать, что этот норма необходимо очень скрупулезно прописывать. исходить из текст закон мы понимать, что "росат" мочь превращаться в игрок на фондовый рынок, торговать бумага, акция, облигация и даже опцион, но у мы уже много пример, когда корпорация заигрываться на фондовый рынок. мы видеть, АСВ в 2008 год зафиксировать убыток в несколько миллиард рубль от игра на фондовый рынок, мы видеть, что "роснано", корпорация, который быть создавать для нанотехнология, превращаться в обычный игрок фондовый рынок за счет государство, сотня миллион рубль быть выкладывать на фондовый рынок мы не знать для что.
ну и в заключение мы хотеться бы поблагодарить автор за то, что появляться великолепный норма, который приравнивать знак отличие корпорация к ведомственный знак отличие в труд. это редкий пример отношение корпорация к свой сотрудник, ни один другой корпорация это не предоставлять свой закон.
при условие учет наш замечание мы в первый чтение поддерживать данный законопроект.
спасибо.
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. спасибо. можно еще, наверное, выступать селезнев валерий сергеевич. и после это быть "час голосование". пожалуйста.
селезнев в. с., фракция лдпр. уважаемый коллега, не хотеться и поздравлять, и подозревать одновременно, поэтому разрешать тоже от фракция лдпр поздравлять: у вы через четыре день профессиональный праздник - день работник атомный промышленность. что касаться законопроект. удивлять, что до сей пора за госкорпорация "росат", наделять полномочие государственный управление, не закреплять ряд тот стратегический функция, о который вы в этот законопроект говорить. в принцип проходить три год с момент принятие основной ваш закон, и всего два раз вы инициировать внесение технический поправка. действительно, сегодня мы рассматривать законопроект стратегический, который иметь значение, не преувеличивать, стратегический для весь атомный отрасль российский федерация, и надеяться, что по этот закон вы смочь более эффективно работать. что настораживать? в апрель следующий год исполняться, как мы знать, ровно двадцать пять год со день страшный трагедия - чернобыльский катастрофа. в результат катастрофа на чернобыльский аэс пострадать много восемь миллион житель белоруссия, украина и россия, и весь это быть в советский время. в конец 80-х год только среди ликвидатор умирать десяток тысяча человек, несколько тысяча ребенок родиться с синдром даун, зафиксировать свыше десять тысяча случай уродство у новорожденный, и тысяча человек в течение три год после авария на чаэс становиться инвалид. и весь это продолжаться. вместе с то на момент катастрофа чернобыльский аэс быть самый мощный в ссср. основной причина авария быть признавать низкий культура безопасность не только на этот аэс, но и во весь советский проектный, эксплуатировать и регулировать организация атомный энергетика, существовать в тот время. к что я это говорить? нельзя повторять ошибка советский период. к сожаление, печальный опыт ликвидация последствие чернобыльский катастрофа мы ничто не учить, и сегодня законопроект предусматриваться отходить от многоуправляемость, многоэтажность управление "росатом", потому что... напоминать, в советский время управление осуществляться госатомнадзор ссср, помимо это минэнерго ссср и министерство так называть средний машиностроение ссср. сегодня весь предприятие атомный отрасль должный быть централизовать и находиться в рука один ведомство, и если сегодня это госкорпорация "росат", то давать все они и отдавать, чтобы они мочь профессионально управлять. "росат" в свой очередь, так как нет соответствующий министерство, должный подчиняться напрямую правительство и президент, потому что это связывать непосредственно с управление и безопасность страна, и это, сергей владиленович, должно ложиться в основа ваш национальный стратегия безопасность. что касаться вопрос контроль за обеспечение технический, технологический, пожарный безопасность, то я хотеть напоминать, что, когда в август этот год полыхать лес, в челябинский область как мы весь помнить, чуть было, не случаться страшный авария. в окрестности город снежинск, где располагать российский федеральный ядерный центр имя забабахин (ведомство "росатома"), огонь бушевать на площадь 10 гектар более три сутки, и мы с тревога ожидать, что же там происходить, быть тушить или не быть, потушить самолет мчс или не потушить. вот, слава бог, не случаться, но, если бы случаться, быть бы страшно авария на чернобыльский аэс. так вот у я единственный просьба, сергей владиленович, - задумываться о то, чтобы переименовывать этот центр, потому что если имя забабахин - он точно когда-нибудь бабахнуть. я не хотеть наговаривать, но ведь известно: как называть корабль, так он и поплыть. поэтому академик забабахин мы уважать, светлый память он, но не надо так называть. я думать, что надо поддерживать данный законопроект, принимать он, но весь критический замечание во второй чтение учитывать. надо еще помнить, что "росат" - это один из два корпорация, который подотчетный, быть говорить, по бумага, на дело наш парламентский орган - счетный палата, поэтому контроль за он мы быть осуществлять.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, сейчас у мы по порядок работа "час голосование", я он объявлять. по 2-му вопрос. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по промышленность". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 03 сечь.)
проголосовать за 379 чело.    84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать    71 чело. 15,8%
результат: принимать
принимать. по 3-му вопрос. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 40 сечь.)
проголосовать за 402 чело.    89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать    48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. по 4-му вопрос. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 5 по 22 октябрь 2010 год". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 19 сечь.)
проголосовать за 370 чело.    82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   371 чело.
не голосовать    79 чело. 17,6%
результат: принимать
принимать. по 5-му вопрос. ставиться на голосование постановление государственный дума об отчет правительство российский федерация и информация центральный банк российский федерация о реализация мера по поддержка финансовый рынок, банковский система, рынок труд, отрасль экономика российский федерация, социальный обеспечение население и другой мера социальный политика за первый полугодие 2010 год. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 06 мина. 12 сечь.)
проголосовать за 314 чело.    69,8%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать    48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. по 6-му вопрос по мотив выступать останин нина александровна. пожалуйста.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! когда в июль текущий год мы обсуждать в первый чтение данный законопроект, то, представлять он, гарри владимирович сказать, что это завершающий законопроект, который корректировать избирательный законодательство. я представляться, что вывод этот быть излишне оптимистичный, потому что даже после принятие этот законопроект в первый чтение, к сожаление, находиться другой лазейка, для то чтобы фальсифицировать результат голосование и даже еще на этап предвыборный кампания какой-то образ обходить закон. у этот законопроект весьма узкий цель - предотвращать незаконный действие с открепительный удостоверение, но механизм реализация этот цель - единый требование к изготовление открепительный удостоверение, процедура получение, который предполагать только личный присутствие, и порядок использование, который в любой случай исключать повторный выдача открепительный удостоверение, предполагать отказ в выдача дубликат, - к сожаление, не являться полноценный. знать, как в стихотворение: "но конь - все скакать и скакать, а изба - гореть и гореть", так и здесь: автобус с человек без определять место жительство, студент, курсант так и продолжать ездить, а бюллетень так и продолжать бросать пачка, как и открепительный удостоверение. я в самый начало сказать об излишний оптимистичность утверждение гарри владимирович о то, что этот закон поставлять точка в процесс корректировка избирательный законодательство и закрывать весь пробел. при это я иметь в вид следующий: ну вот находить новый лазейка (сегодня об это говорить мой коллега депутат обухов) - уже на этап регистрация наш кандидат по надуманный основание просто снимать с выборы. я приводить пример по кузбасс. быть такой город новокузнецк, где объявлять выборы на должность глава город. так вот, наш кандидат суд снимать с выборы только по тот причина, что при выдвижение его кандидатура на собрание в первичный организация на городской конференция урна быть опечатывать скотч, а, по мнение суд, этот материал не являться достаточно надежный для сохранение тайна голосование. ну сказать, разве это мочь быть аргумент для то, чтобы усомниться в правомочность и законность выдвижение кандидат? или, например, краснодар, где снимать четверо наш кандидат и где мы объявлять о бойкот выборы, потому что это действительно не выборы. зарегистрировать кандидат снимать только по тот основание, что каждый из они не представлять выписка из управление юстиция о то, что в город краснодар быть городской отделение кпрф, хотя общий такой документ быть представлять в городской избирательный комиссия. в этот связь, уважаемый коллега, хотеться бы поставлять на ваш обсуждение вопрос: а мочь, вообще этот норма - открепительный удостоверение - убирать из закон? и это не быть дискриминация... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. по мотив выступать драпеко елена григорьевна. пожалуйста, включать микрофон.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я хотеть соглашаться с предыдущий оратор, с нина останина, потому что действительно этот законопроект не решать весь проблема, связанный даже с досрочный голосование. наш фракция быть голосовать за этот законопроект, потому что мы поддерживать сам идея упорядочение этот вопрос. однако оставаться за предел законодательство вопрос, связывать с то, что сегодня объявляться рабочий нерабочий день на многий производство, который не являться непрерывный производство, и это использоваться руководство этот производство, администрация, для то чтобы рабочий автобус под надзор начальник везти к урна для голосование. оставаться нерешенный вопрос урегулирование голосование экипаж морской суд. морской судно, который находиться на промысел, сегодня голосовать на весь выборы, в тот число даже на муниципальный выборы, но мы не мочь на этот суд контролировать ход избирательный кампания. единственный документ о результат проводить выборы являться радиограмма, посылать капитан этот судно. зачастую даже протокол после возвращение судно в порт не предоставляться в избирательный комиссия соответствующий уровень. и поэтому мы считать, что нужно продолжать работа над избирательный законодательство и закрывать весь этот лазейка, который использовать недобросовестный человек для фальсификация результат выборы. спасибо.
председательствующий. неверов сергей иванович, пожалуйста.
неверов с. и. спасибо, борис вячеславович. я по мотив, буквально два слово. в целое считать, что законопроект нужно поддерживать. я хотеть просто вносить один корректировка. нина александровна сказать о снятие кандидат в новокузнецк по решение суд. на самый дело регистрация кандидат отменять по его личный заявление.
председательствующий. шудег виктор евграфович.
шудег в. е. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по отчет правительство шудег, четвериков и мизулина голосовать против.
председательствующий. спасибо. минх гарри владимирович просить слово. пожалуйста.
минх г. в. уважаемый депутат государственный дума, я попросить слово по ведение, потому что нина александровна останин я дважды процитировать, но так как первоисточник еще, слава бог, живой, то я бы хотеть уточнять, что я говорить о то, что это последний законопроект, касаться корректировка законодательство избирательный, вытекать из послание президент российский федерация государственный дума и совет федерация, то быть федеральный собрание. а говорить о то, что это не последний гвоздь в этот тематика, хотеть напоминать вы, уважаемый коллега, что продолжать работа тот рабочий группа, который состоять из представитель весь политический партия, представлять в государственный дума и не представлять в государственный дума, который быть совершенствовать этот проблематика. и говорить о то, что конь все скакать, хотеть вы напоминать, что конь все скачутв рамка действующий законодательство, а то, что мы сейчас предлагать, это пока еще законопроект. поэтому анализировать, как законопроект влиять на практика, как минимум не очень корректный.
председательствующий. по ведение - останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый борис вячеславович, в ответ на реплика коллега неверов я вносить ясность. наш кандидат смирнов... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с уточнение порядок использование открепительный удостоверение при проведение выборы и референдум". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 14 мина. 08 сечь.)
проголосовать за 444 чело.    98,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   444 чело.
не голосовать    6 чело.  1,3%
результат: принимать
принимать. по 7-му вопрос по мотив записываться шлегель роберт александрович. пожалуйста, включать микрофон.
шлегель р. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! этот законопроект, конечно, нужно принимать, потому что он необходимый для вступление в вто, но вместе с то я хотеть бы отмечать, что он вызывать живой интерес и обсуждение со сторона интернет-сообщество, интернет-отрасль, так как предполагать внесение изменение в статья 1273 гражданский кодекс и новый критерий оценка законность воспроизведение в личный цель, а именно при необходимость. по мнение некоторый представитель отрасль, этот критерий крайне расплывчатый и мочь оказывать негативный влияние на развитие сеть интернет в россия, затруднять правоприменение и то самый открывать возможность для злоупотребление право и необоснованный давление на пользователь. между то это не просто пользователь, это наш с вы согражданин, который уже сейчас пятьдесят миллион человек. поэтому я бы попросить прежде все, наверное, представитель президент гарри владимирович минх обращать внимание на этот законопроект.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в часть четвертый гражданский кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 15 мина. 58 сечь.)
проголосовать за 408 чело.    90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   409 чело.
не голосовать    41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. 8-й вопрос. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и отдельный законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 16 мина. 36 сечь.)
проголосовать за 348 чело.    77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать    102 чело.    22,7%
результат: принимать
принимать. по вопрос 9 по мотив записываться корниенко алексей викторович. пожалуйста.
корниенко а. в., фракция кпрф. уважаемый коллега, приводить пример, чем отличаться агрохимикат от ядохимикат. в 1977 год в магаданский область на берег река хасын при карамкенский горно-обогатительный комбинат по добыча золото быть основывать поселок карамкен. в этот же год быть возводить карамкенский хвостохранилище для складирование отходы комбинат. через двадцать год, в 1997 год, в результат банкротство гок быть ликвидировать, хвостохранилище оставаться бесхозный. в 2003 год хвостохранилище быть передавать на баланс муниципальный образование "хасынский район". несмотря на то что комиссия состояние хвостохранилище уже в 2000 год быть признавать аварийный, оно продолжать использоваться для размещение отходы колымский аффинажный завод, куда кроме технический отходы поступать ядовитый отходы: кадмий, цинк, медный купорос, хлор, ртуть, цианид. 29 август 2009 год происходить прорыв дамба. поток сель, хлынуть по русло река хасын, быть уничтожать часть поселок карамкен, погибать два человек, тридцать девять человек оставаться без кров, шестнадцать дом быть признавать непригодный для проживание, полностью разрушать социальный инфраструктура, котельная находиться в зона подтопление, однако до сей пора никто не понести наказание за гибель человек, уничтожать имущество, бездействие чиновник от власть. наносить экологический ущерб поселок хасын, стекольный, палатка, располагать ниже по течение река хасын. по заключение магаданский центр окружающий среда, вне зависимость от концентрация в вода и почва токсичный вещество сам пульпа представлять угроза для здоровье человек и состояние окружающий среда. решение о переселение житель поселок, подлежать закрытие, в тот число и поселок карамкен, быть поручать минрегион россия, но до настоящий время оно не выполнять. на обращение руководитель фракция кпрф зюганов в адрес президент россия из минрегион россия получать отписка со ссылка на местный орган власть. в отличие от сгорать деревня в европейский часть страна поселок карамкен находиться далеко и из окно кремль и дом правительство его не видно, и, видимо, поэтому житель подобный поселок не входить в число человек, в интерес который, по заявление ряд депутат от править партия, "единый россия" работать и быть работать, как дружный команда. такой образ, агрохимикат ускорять рост растение, а ядохимикат ускорять сокращение население, особенно дальневосточный регион, где он и так почти не оставаться. наш фракция быть голосовать за принятие этот законопроект. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о безопасный обращение с пестицид и агрохимикат". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 20 мина. 03 сечь.)
проголосовать за 442 чело.    98,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   442 чело.
не голосовать    8 чело.  1,8%
результат: принимать
принимать. по вопрос 10. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 82 уголовный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 20 мина. 43 сечь.)
проголосовать за 411 чело.    91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать    39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать. по вопрос 11. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 263 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 26 сечь.)
проголосовать за 402 чело.    89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   404 чело.
не голосовать    46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. по вопрос 12. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация конвенция об основа, содействовать безопасность и гигиена труд (конвенция N 187)". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 22 мина. 08 сечь.)
проголосовать за 444 чело.    98,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   444 чело.
не голосовать    6 чело.  1,3%
результат: принимать
принимать. по вопрос 13. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение об основание, условие и порядок изменение срок уплата таможенный пошлина". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 22 мина. 49 сечь.)
проголосовать за 442 чело.    98,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   442 чело.
не голосовать    8 чело.  1,8%
результат: принимать
принимать. по вопрос 14. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение об особенность таможенный транзит товар, перемещать железнодорожный транспорт по таможенный территория таможенный союз". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 23 мина. 33 сечь.)
проголосовать за 442 чело.    98,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   442 чело.
не голосовать    8 чело.  1,8%
результат: принимать
принимать. по вопрос 15. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 24 мина. 14 сечь.)
проголосовать за 367 чело.    81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать    83 чело. 18,4%
результат: принимать
принимать. и данный законопроект ставиться на голосование в третий чтение. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство" в третий чтение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 24 мина. 51 сечь.)
проголосовать за 414 чело.    92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать    36 чело. 8,0%
результат: принимать
принимать. по 16-му вопрос. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 25 мина. 29 сечь.)
проголосовать за 312 чело.    69,3%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   366 чело.
не голосовать    84 чело. 18,7%
результат: принимать
принимать. спасибо. этот же законопроект ставиться на голосование в третий чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 25 мина. 59 сечь.)
проголосовать за 353 чело.    78,4%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать    40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. по 17-му вопрос. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование в область генно-инженерный деятельность". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 26 мина. 37 сечь.)
проголосовать за 369 чело.    82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать    81 чело. 18,0%
результат: принимать
принимать. этот же законопроект ставиться на голосование в третий чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 27 мина. 05 сечь.)
проголосовать за 366 чело.    81,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать    80 чело. 17,8%
результат: принимать
принимать. у мы готовый к голосование 21-й вопрос. я ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 27 мина. 50 сечь.)
проголосовать за 443 чело.    98,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   443 чело.
не голосовать    7 чело.  1,6%
результат: принимать
принимать. продолжать рассмотрение 22-го вопрос. у мы здесь оставаться два выступать. пожалуйста, заяц константин борисович. включать микрофон.
зайцев к. б. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект подготовить в цель уточнение положение федеральный закон "о государственный корпорация по атомный энергия "росат", отражать исполнение корпорация отдельный полномочие и функция, в тот число по решение президент российский федерация и правительство российский федерация, принятый после вступление в сила указанный федеральный закон. учитывать, что в целое законопроект разрабатывать в цель обеспечение эффективный система управление, направлять на выполнение программа развитие атомный отрасль и расширение участие российский предприятие на мирный ядерный рынок, фракция поддерживать концепция проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный корпорация по атомный энергия "росат" и отдельный законодательный акт российский федерация".
председательствующий. спасибо. и тумус федот семенович. пожалуйста, включать микрофон.
тумус ф. с. уважаемый сергей владиленович, фракция "справедливый россия" тоже присоединяться ко весь поздравление работник атомный промышленность в связь с профессиональный праздник. правительство вносить предложение расширять полномочие корпорация "росат" в часть управление атомный ледокольный флот. республика саха (якутия), конечно, очень заинтересовывать в этот и приветствовать такой поддержка атомный ледокольный флот и расширение легендарный атомный ледокольный флот еще советский союз, а теперь и российский федерация, поскольку один треть северный морской путь проходить рядом с территория республика саха (якутия). также очень интересный порядок выдача разрешение на строительство и на ввод в эксплуатация объект использование атомный энергия, который вы очень профессионально объяснять. да, действительно, это очень узкопрофессиональный вопрос, который надо, наверное, в ведение "росатом" передавать. но, в связь с то что мы расширять полномочие корпорация, возникать вопрос: для что расширять? чтобы корпорация расширять свой деятельность у мы, на территория российский федерация, или на международный рынок? дело в то, что, например, проходить информация, что в связь с улучшение отношение с украина эльконское месторождение не быть осваиваться. в связь с это, сергей владиленович, я хотеть бы услышать от вы в заключительный слово информация о состояние дело по эльконский месторождение и ваш план по развитие этот месторождение.
председательствующий. спасибо. быть возможность выступать докладчик с заключительный слово в случай необходимость. нет необходимость. уважаемый коллега, в рамка "час голосование" ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный корпорация по атомный энергия "росат" и отдельный законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 31 мина. 21 сечь.)
проголосовать за 411 чело.    91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать    39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать. вернуться к 18-му вопрос. у мы здесь еще не заканчивать процедура вопрос и ответ. записываться рохмистров максим станиславович. он нет. записываться шудег виктор евграфович. пожалуйста, включать микрофон.
шудег в. е. уважаемый татьяна геннадьевна, буквально на близкий заседание государственный дума быть принимать новый порядок лицензирование и аккредитация образовательный учреждение, в соответствие с который каждый вуз за укрупненный специальность должный быть платить 130 тысяча рубль, а техникум - 65 тысяча рубль. вчера мы, когда обсуждать этот законопроект в комитет, приходить к вывод, что за вуз и за образовательный учреждение должный платить учредитель. в этот связь вопрос: урегулировать ли правовой вопрос формирование новый статья доход и расход в тот отрасль, в тот ведомство, который иметь образовательный учреждение?
председательствующий. у мы присутствовать лавр алексей михайлович, директор департамент. пожалуйста, отвечать.
лавров а. м., директор департамент бюджетный политика и методология министерство финансы российский федерация. уважаемый депутат, данный законопроект этот вопрос не регулировать, но при подготовка к рассмотрение вы закон о бюджет и другой законодательный акт этот проблема быть урегулировать.
председательствующий. быть ли необходимость кто-то выступать по данный вопрос? рохмистров максим станиславович, пожалуйста.
рохмистров м. с. я не успевать задавать вопрос, к сожаление, заместитель министр финансы отсутствовать. но вот некоторый поправка, который там вводиться, особенно в часть регулирование акциз... мы пока непонятный система, какой образ мы быть регулировать и балансировать бюджет, который быть вносить, пока мы не увидеть конкретный план по наполнение дорожный фонд. что мы делать с другой программа, который тоже направлять на реконструирование дорожный сеть? непонятно, какой образ быть акциз... и собственно говорить, куда деваться обещание правительство, что с увеличение акциз у мы быть пересматривать такой составлять, как сегодняшний система взимание транспортный налог? это вещь взаимосвязанный, данный нагрузка ложиться на плечо наш гражданин, это дополнительный нагрузка на плечо автомобилист, который сегодня много тридцать миллион человек, поэтому хотеться бы все-таки... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время. это у мы выступление, а не вопрос. до пять минута.
рохмистров м. с. непонятно, что в этот ситуация быть, и хотеться бы получать нормальный ответ от правительство в рамка бюджет. сегодня мы говорить, что акциз на моторный топливо и моторный масло быть индексироваться, и вот это вызывать непонимание у гражданин. если мы посмотреть, то за последний время рост цена на моторный топливо в восемь раз превосходить рост темп доход население, и говорить об индексация цена на моторный топливо, я казаться, не совсем корректный со сторона правительство. так что в этот случай говорить о то, что мы, увеличивать акцизный нагрузка на моторный топливо, не быть изменять транспортный налог, - ну, наверное, некорректный, особенно в рамка тот заявление, который в последний время делать уважаемый мы член правительство. я хотеться бы услышать об это и также о то, что у мы быть происходить с дорожный фонд. и вообще, какой-то непонятный вещь у мы происходить: мы сначала утверждать бюджет, а потом быть вносить законопроект, который быть существенно влиять на бюджетный показатель. я казаться, что этот вопрос, на который мы не услышать сегодня четкий ответ, надо бы более подробно освещать в свой выступление при первый чтение бюджет представитель правительство. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев виктор андреевич, выступление. включать микрофон.
коломейцев в. а. фракция кпрф не быть поддерживать этот законопроект, несмотря на некоторый необходимый изменение в бюджетный кодекс, который в он обозначать, поскольку в пакет предлагаться совершенно непрорабатывать поправка. то более, что уже сегодня законопроект предлагать к принятие в целое. в пояснительный записка к законопроект отмечаться, что приостановление действие бюджетный кодекс о зачисление 100 процент доход от топливный акциз в бюджет субъект федерация не приводить к возникновение выпадать доход бюджет субъект федерация, поскольку снижение норматив распределение быть компенсировать увеличение налоговый ставка по этот акциз. это быть сказать и в выступление заместитель министр финансы. однако счетный палата в свой заключение подчеркивать, что соответствующий обоснование и расчет в пояснительный записка к законопроект отсутствовать, изменение в налоговый кодекс российский федерация в часть увеличение ставка акциз до сей пора не вносить, а это означать, что бюджет субъект федерация вновь быть урезать. напоминать уже звучать сегодня информация о критический положение ряд региональный бюджет, так сказать, в натуральный выражение. запоследний пять год в страна ликвидировать много одиннадцать тысяча школа это почти 20 процент от общий количество. число больничный учреждение сокращать на 3,5 тысяча - много чем на 30 процент. такой бюджетный политика направлять фактически на ликвидация социальный сфера страна, создавать за многий десятилетие. предлагать в законопроект изменение срок вступление в сила правовой акт по налоговый законодательство вызывать резонный вопрос: почему изменение в законодательство о налог и сбор не мочь быть принимать в устанавливать пункт 2 статья 53 бюджетный кодекс российский федерация срок - не поздно один месяц до день внесение в госдума проект федеральный закон о федеральный бюджет на очередной финансовый год и плановый период? ответ очевидный: структура правительство работать крайне неудовлетворительный. это подтверждаться еще и то, что в законопроект предлагаться предоставлять право правительство до 2013 год без внесение поправка в федеральный закон о федеральный бюджет принимать решение об использование средство федеральный фонд и иной остаток средство федеральный бюджет. набирать себя неограниченный полномочие по распоряжение бюджет без контроль парламент, правительство неспособный сегодня эффективно они использовать и обеспечивать нормальный формирование и исполнение бюджет. об это свидетельствовать сегодняшний отчет правительство, так и не отвечать, почему за семь месяц этот год исполнение бюджет по развитие национальный экономика составлять всего 36 процент, по село - 39 процент, по лесной хозяйство - 25 процент. крайне неудовлетворительный работа правительство по бюджет - причем зачастую в пожарный порядок, как сегодня отмечаться, - носить системный и затягиваться характер, положительный изменение в этот проблема нет. напоминать, что во вторник при рассмотрение отчет об исполнение бюджет 2009 год дума так и не получать вразумительный ответ на вопрос: почему у половина главный распорядитель бюджетный средство нет внутренний финансовый контроль? а это не позволять делать вывод о полный достоверность исполнение бюджет. с бюджет в страна надо наводить порядок, а не давать новый, бесконтрольный полномочие правительство. фракция кпрф не быть голосовать за этот законопроект.
председательствующий. быть ли необходимость выступать с заключительный слово докладчик? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? нет. уважаемый коллега, мы обсуждать данный проект федеральный закон. в рамка "час голосование" я он ставить на голосование в первый чтение. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и иной законодательный акт российский федерация" в первый чтение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 41 мина. 33 сечь.)
проголосовать за 309 чело.    68,7%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   369 чело.
не голосовать    81 чело. 18,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, у мы быть материал и по принятие данный проект федеральный закон в целое. быть ли необходимость кто-то выступать по мотив? нет. ставить данный проект федеральный закон на голосование в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 42 мина. 21 сечь.)
проголосовать за 316 чело.    70,2%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать    77 чело. 17,1%
результат: принимать
принимать. у мы быть один протокольный поручение - депутат коломейцев и останина комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство. замечание у профильный комитет нет. быть необходимость по он голосовать? нет. значит, поддерживать данный протокольный поручение. вот приносить второй протокольный поручение, оно только что раздавать, - протокольный поручение смолин олег николаевич комитет государственный дума по оборона. пожалуйста, пузанов игорь евгеньевич, от комитет по оборона.
пузанов и. е., фракция "единый россия". спасибо. полный, исчерпывающий информация по данный вопрос иметься в комитет по оборона. два предыдущий состав комитет рассматривать этот вопрос в прямой постановка, так что весь информация можно получать в любой момент. комитет не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. понятно. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, я не знать, когда комитет успевать рассматривать вопрос, но я хотеть вы напоминать, о что идти речь. дело в то, что только в этот год в военный образование, подведомственный министерство оборона, происходить сразу два уникальный процесс. первый процесс - это приостановка на два год набор в военный учебный заведение, в абсолютный их большинство. мочь вы сообщать, что такой россия не знать с XVIII век, то быть с тот пора, как существовать в россия военный учебный заведение. второй процесс - это реорганизация более шестьдесят военный учебный заведение в некоторый количество, около десять, соответствующий центр. количество обращение по этот повод в государственный дума, как вы понимать, зашкаливать. поскольку мы в свой время не поддерживать идея приглашать досрочно министр оборона в государственный дума, я думать, что можно по крайний мера спрашивать, прогнозироваться ли последствие предлагать решение... (микрофон отключать).
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, вы выслушивать позиция. кто за то, чтобы поддерживать данный проект протокольный поручение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 45 мина. 07 сечь.)
проголосовать за 95 чело. 21,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   103 чело.
не голосовать    347 чело.    77,1%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, из четыре проект федеральный закон, о который должный докладывать официальный представитель правительство, мы согласовывать рассматривать один, это проект из пункт 20. не быть возражение? не быть. пункт 20. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 121 закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр внутренний дело российский федерация сергей петрович булавин. пожалуйста.
булавин с. п., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр внутренний дело российский федерация. добрый вечер, уважаемый депутат, добрый вечер, борис вячеславович! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 121 закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода" направлять на урегулирование механизм специальный железнодорожный перевозка осуждать и лицо, заключать под стража. действующий редакция часть второй статья 121 закон, предусматривать возможность предоставление в аренда специальный вагон для перевозка осужденный и лицо, заключать под стража, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, не согласоваться с положение статья 8 федеральный закон "об особенность управление и распоряжение имущество железнодорожный транспорт", содержать прямой запрет на предоставление в аренда специальный вагон, принадлежать единый хозяйствовать субъект оао "российский железный дорога". кроме то, установление такой арендный отношение предполагать неизбежный увеличение расход федеральный бюджет, поскольку потребовать выделение для служба исполнение наказание средство на аренда специальный вагон, осуществление соответствующий налоговый отчисление при реализация отношение аренда, а также усложнять механизм взаимодействие между сторона, обеспечивать специальный перевозка. в связь с этот действующий законодательный норма фактически не реализовываться. законопроект предлагаться изменять часть второй статья 121 закон, предусматривать договорной характер отношение, возникать в процесс обеспечение спецперевозка между мвд, фсин, оао "российский железный дорога" и перевозчик. при это в необходимый степень конкретизироваться роль каждый участник данный процесс. принятие законопроект не только позволять снимать отмечать я сложность, но и быть способствовать оптимизация механизм спецперевозка. реализация законопроект не потребовать увеличение штатный численность, а также выделение дополнительный средство из федеральный бюджет. просить поддерживать, уважаемый депутат.
председательствующий. спасибо, присаживаться. содоклад заместитель председатель комитет по безопасность владимир ильич колесников. пожалуйста.
колесников в. и., фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сергей петрович булавин подробно рассказывать о концепция законопроект. хотеть лишь добавлять, что правовой управление аппарат государственный дума иметь по законопроект замечание юридико-технический характер, который быть устранять при подготовка законопроект ко второй чтение.
комитет государственный дума по безопасность рекомендовать вы, уважаемый коллега, принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет.
присаживаться, владимир ильич.
быть ли желать выступать? тоже нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? нет. докладчик с заключительный слово? нет.
в рамка "час голосование" ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 121 закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода". кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 50 мина. 09 сечь.)
проголосовать за 405 чело.    90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать    45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать.
уважаемый коллега, далее законопроект все с доклад и содоклад, у мы нет возможность до 18 час завершать рассмотрение любой из этот вопрос. я объявлять окончание сегодняшний работа. спасибо. 
