12 февраль 2010


здание государственный дума. большой зал. 12 февраль 2010 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! 12 февраль, пятница, 10.00. я предлагать зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 17 сечь.)
присутствовать 424 чело.        94,2%
отсутствовать  26 чело. 5,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  26 чело. 5,8%
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь начинать работа. я предлагать принимать за основа проект порядок работа на сегодня. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
проект порядок работа принимать за основа. я обращаться к представитель фракция: быть ли желать выступать в рамка наш пятиминутка? быть. от фракция кпрф - депутат илюхин.
илюхин в. и., фракция кпрф. уважаемый коллега, фракция кпрф в государственный дума ставить вопрос о создание парламентский комиссия по следующий обстоятельство и причина. 5 май 2010 год в библиотека конгресс сша состояться выставка, посвящать расстрел польский офицер, попадать в плен красный армия в 1939 год при присоединение западный белоруссия и западный украина к советский союз. администрация сша намерен поддерживать польша в их версия о расстрел поляков весна 1940 год нквд ссср. подчеркивать особо, с март 2010 год в польша быть проводить целый серия мероприятие, посвящать гибель польский офицер, который также быть носить антироссийский, антирусский характер. владимир владимирович путин официально приглашать польский премьер-министр туск в россия в связь с семидесятилетие трагедия, который происходить в прошлый век. этот факт не вызывать бы никакой отторжение или возражение, если бы не быть ряд иной обстоятельство. в 1943 год геббельс, пытаться поссорить страна антигитлеровский коалиция, развязывать отвратительный кампания, заявлять, что ссср под смоленск расстреливать много десять тысяча польский офицер. его заявление поддерживать польский правительство в изгнание в великобритания, который много все руководствоваться чувство месть и злоба на советский союз за разгром польский армия в западный белоруссия и украина и присоединение этот территория к ссср. однако геббельсовский грязь тогда отвергать весь остальной мир. и пока советский союз быть мощный держава, никто не ставить под сомнение то, что пленный поляк быть уничтожать фашист. но в конец 80-х - начало 90-х год прошлый век не где-нибудь, а у мы в страна становиться утверждать, что поляков расстреливать совет. этот время совпадать с суд о запрет кпсс. небезызвестный александр яковлев фактически ратовать за такой компрометация ссср, чтобы от он отвертываться, как он выражаться, весь мир. после это состояться великий подтасовка и фальсификация архивный документ цк кпсс, но их представление в конституционный суд в 1992-1993 год заканчиваться провал. борис ельцин и его команда отказываться в суд от обвинение кпсс и ссср в расстрел поляк. в 1991 год бывший президент ссср горбачев, не изучать ни один архивный документ, исторический факт, приносить польша извинение за расстрел поляков. это же последовать и борис ельцин. второй президент россия, владимир владимирович путин, не только извиняться, но и передавать ряд второстепенный документ руководство польша. говорить об это, уважаемый коллега, с большой тревога не только потому, что необходимо восстанавливать исторический справедливость, но и по ряд другой причина. сегодня в европейский суд находиться много семьдесят иск к россия от родственник убивать польский офицер по возмещение ущерб. после их рассмотрение польша намереваться предъявлять иск россия за расстрел польский офицер, и сумма этот иск составлять много 100 миллиард доллар сша. возмещать этот ущерб быть уже не ссср, а россия, наш с вы ребенок. на протяжение несколько год у мы в страна работать общественный комиссия из историк, депутат госдума, который удаваться подтверждать, что польский офицер быть расстреливать из немецкий оружие, и именно немец, после то как фашист оккупировать смоленск и его пригород, где и содержаться в лагерь польский офицер. устанавливать очевидец, свидетель этот расправа, быть свидетельский показание со сторона немецкий гражданин, солдат вермахт, который участвовать в расстрел польский офицер, ряд поляков, значиться расстреливать, оказываться живой. в связь с это мы и ставить вопрос о создание парламентский комиссия, ибо общественный комиссия сегодня создавать большой препона: не допускать к архивный документ, к материал уголовный дело. но одновременно мы ставить вопрос: надо удерживать владимир владимирович путин от поспешный утверждение о то, что именно совет расстреливать польский офицер. а комиссия, уважаемый коллега, надо создавать.
председательствующий. присаживаться. фракция лдпр - депутат жириновский владимир вольфович. пожалуйста. коллега, обращать ваш внимание на то, что в зал шумно. если у кто-то быть необходимость пообщаться, пожалуйста, делать это вне зал.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. шумно, потому что другой нечего сказать. и поэтому они обидно, что нечего сказать, они шуметь - это форма, так сказать, компенсация ущербность. что касаться предлагать комиссия - ради бог, все можно создавать, но никто никогда не посметь мы предъявлять какой-либо претензия, то более материальный характер. можно говорить, делать что-то, но это не иметь никакой правовой основа. я хотеть вновь касаться ход избирательный кампания, и к это вынуждать я представитель "единый россия" - они начинать и каждый раз пытаться в что-то упрекать лдпр. мы по каждый регион давать тот отрицательный информация, который быть. вот по судимость. упрекать, что якобы есть в список лдпр человек с судимость. официально заявлять с этот высокий трибуна: нету такой! зачем вы лгать, тот, кто об это говорить (фамилия они я не знать)? вы должный знать конституция российский федерация и уголовный кодекс: если судимость снимать или погасить, это означать, что ее нету и не быть. так в любой страна мир. если вы извещать об это страна, вы грубо нарушать конституция российский федерация. можно говорить только о судимость непогашенный, неснятый, все, что погасить, снимать (русский слово "снимать"), - значит, нету. весь смысл снятие судимость - сказать, что этот гражданин не быть судить. иначе весь страна - преступник, и мы никогда не наводить порядок, если не давать гражданин возможность иметь чистый биография. это сделать быть везде, и у мы. поэтому никто не иметь право сообщать. если чей-то коррумпировать орган внутренний дело этот информация давать - не иметь право. мы проверять - мы они не давать, потому что не иметь право сообщать о снимать судимость. теперь по ямал (это другой регион). здесь тоже, мочь быть, кто-то из "единоросс" сказать, что мы пиар делать? зарегистрировать наш партийный список, но отказывать в регистрация одномандатник. мы что, пиар делать? вот отказывать, и все. причина какой? наш одномандатник сильно, чем от "единый россия". то же самый сделать коммунист, но они молчать. зюганов согласный со весь этот дело, они и с московский выборы согласный, с "речник" согласный - пусть там душить бульдозер все. но мы не согласный! мы прямо сказать: быть шуметь по одномандатник - заваливать по партийный список. и после 14 март вы мы быть говорить, что вы побеждать?! мы вы заранее говорить: вы проигрывать выборы 14 март, потому что идти силовой вариант, не регистрировать наш кандидат, бояться они, не давать мы вывешивать наш политический реклама в рязанский область. так что, мы пиар заниматься? это ваш пиар! человек умирать - его трамбовать целый месяц, и мы говорить: вы спекулировать на смерть. но он умирать именно из-за это - из-за то, что он вызывать в администрация и требовать не участвовать в выборы целый месяц, угрожать он. а потом мы же говорить: а вы чего там на смерть пиар заниматься? слушать, не убивать наш человек! в тульский область избивать парень - опять пиар, что ли? ну не трогать, не направлять туда хулиган, чтобы избивать! поэтому здесь мы быть обороняться, и быть тоже наступать, и быть тоже вскрывать! вот вчера быть у мы заседание с представитель нато, быть пресса, потом депутат косачев пресса удалять. правильно это? я считать, неправильно. я возражать, депутат лдпр возражать - чего мы бояться пресса? когда мы пресса удалять, значит, мы быть говорить то, что являться тайна, а тайна никакой нету. пожалуйста, мы с вы мочь не возражать против расширение нато, если и россия быть в нато, и в евросоюз мы быть, и в шенгенский зона быть, и в зона евро быть, и в вто быть. они не хотеть - значит, они против россия. у мы много аргумент против они, чем у они против мы, поэтому надо спорить с они, выступать не по бумажка. они без бумажка все сидеть, спокойно разговаривать, а наш все по бумажка - кто-то написать там из мид какой-то справочка, но это же видно все, один на один сидеть, и вы все не мочь без бумажка выступать, а здесь надо занимать позиция. давать честно провожать выборы. вы требовать, "единый россия", с вы соглашение заключать. я удивляться, вообще! зачем заключать соглашение о честный выборы, если сам они проводить нечестно, какой смысл-то? соглашение - и тут же мы гнобить везде! или вот "справедливый россия" продолжать себя позиционировать как оппозиционный партия... какой оппозиционный партия?! вы заключать соглашение с правительственный партия, вы - два правительственный партия, и не надо нигде говорить, что "справедливый россия"... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться ваш время, владимир вольфович. пожалуйста, исаев андрей константинович от фракция "единый россия".
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". уважаемый коллега, я думать, что вопрос, который волновать наш избиратель сегодня, это не сколько судить или несудимый человек в список лдпр, самый главный вопрос, который волновать сегодня наш избиратель, - это цена и тариф. в условие экономический кризис, когда мы принимать решение не снижать социальный поддержка население, более то, пойти на беспрецедентный решение, когда 10 процент валовый внутренний продукт направлять на повышение пенсия, в этот ситуация самый главный угроза для наш избиратель являться именно угроза повышение цена и тариф. поэтому сегодня мы, конечно же, должный говорить и думать в первый очередь об это, и к это призывать партия "единый россия". конечно же, в условие рыночный экономика (шум в зал), в условие рыночный экономика невозможно замораживать цена или останавливать их колебание, как это хотеть бы сделать, например, господин слева, который смешной боль наш избиратель, но мы говорить о то, что... (шум в зал.)
председательствующий. так, спокойно. я делать замечание депутат коломейцев.
исаев а. к. ...мы мочь и должный обеспечивать государственный регулирование цена и тариф, использовать тот механизм, который у мы уже создавать. с 1 февраль вступать в сила закон о торговля, поддерживать наш партия. этот закон умерять аппетит торговый сеть, он ставить заслон перед монополист, но для то, чтобы этот закон зарабатывать, необходимо усилие, - усилие депутат, наш с вы, усилие объединение потребитель. мы призывать поставщик продовольственный товар создавать собственный саморегулируемый организация, который, как профсоюз, защищать бы они право по отношение к сеть и добиваться бы то, чтобы сеть исполнять закон в полный мера. мы приступать к регулирование цена на лекарство. для то чтобы этот регулирование становиться законный, мы необходимо в короткий срок принимать закон "об обращение лекарственный средство". мы призывать вы, уважаемый коллега, к серьезный, вдумчивый работа над этот закон. и наконец, последний - это тариф естественный монополия. некоторый время назад правительство устанавливать принцип, который действовать в течение несколько год, - что тариф естественный монополия не должный расти высокий общий уровень инфляция. потом в условие экономический подъем от этот принцип отказываться, для то чтобы руководитель промышленный предприятие не использовать, не злоупотреблять это, для то чтобы они не отказываться от поиск энергосберегающий технология. сегодня, в условие кризис, возможно, целесообразно к этот принцип вернуться, и, возможно, уже сейчас надо предлагать правительство на следующий год - и это быть бы поддержка и население, и наш производство - устанавливать средний рост тариф естественный монополия не высокий прогнозировать средний уровень инфляция. и наконец, мы необходимо поработать, весь депутат весь уровень необходимо поработать, чтобы проверять обоснованность повышение тариф. уверять вы, проверка показывать, что зачастую в этот область иметься очень жесткий злоупотребление, когда под предлог рост цена на самый дело руководитель предприятие, особенно предприятие, работать в сфера жкх, решать свой собственный проблема. такой работа надо проводить. мы призывать она проводить независимо от партийный принадлежность и подтверждать, что в этот вопрос, вопрос, который касаться население, а не руководство, не политбюро оппозиционный партия, мы поддерживать любой партия и любой депутат.
председательствующий. спасибо, присаживаться. депутат шеин от фракция "справедливый россия".
шеин о. в., фракция "справедливый россия". мы быть безмерно счастливый, если слово партия "единый россия" не быть расходиться с дело и тот законопроект о сдерживание тариф на коммунальный услуга, услуга монополия, который быть вносить "справедливый россия", наконец-то быть в этот зал рассматривать, а тот законопроект о право тепловой компания сам, без государство утверждать тариф, который быть принимать парламентский большинство месяц назад, быть вы отзывать, уважаемый андрей константинович. мы мочь говорить о разный вещь - о цена, о тариф, но по-любой корень зло и проблема в страна - это, конечно, монополия, и все в этот зал безотносительно к партийный принадлежность понимать, что именно монополия на власть являться главный проблема сегодня в российский федерация, даже тот часть этот зал, который этот монополия на власть пользоваться. вот в понедельник два партия заключать соглашение, который, кстати, ничуть не отличаться от то консенсус, что существовать в этот зал между лдпр, "единый россия", "справедливый россия" и кпрф, поскольку в текст соглашение сказать: мы поддерживать общий линия в международный политика и в борьба с экстремизм. так вот, если мы говорить о борьба с экстремизм, давать все-таки вспомнить событие последний время и быть бороться с он не на слово, а на дело. избирать в подмосковный тучков мэр представитель "справедливый россия" виталия устименко - два неделя человек поработать и быть убивать вместе с жена. исполнитель находить. а кто заказчик? давать взять расследование этот дело под межпартийный контроль. цимлянск, ростовский область, конец январь: выстрел из обрез убивать начальник штаб "справедливый россия" вэт район иван вашан. бизнес человек не заниматься, ограбить не быть политический убийство. давать и это политический убийство, экстремистский убийство взять под общий контроль. давать вспомнить, наконец, астрахань. я в этот зал уже рассказывать, как в день голосование неформальный группировка занимать весь здание районный избирательный комиссия, не пускать туда ни милиция, ни журналист, ни представитель от "справедливый россия" - член избирательный комиссия, рассказывать про десяток случай нападение на человек. и этот случай сегодня уже подтверждать следственный орган. а теперь хотеть приводить один цитата по повод экстремизм и радикализм политический. цитировать: "человек, который приходить в комиссия и быть член комиссия с право решающий голос, они быть только внешне человек, а по натура - робот. все, кто заявляться на выборы, должный быть готовый к тяжелый, изнурительный политический борьба, к борьба на улица. человек, который озлоблять, который вы ненавидеть, который готовый вы бить и убивать, они на выборы прийти как зомби. и мы, кандидат, нужно быть как никогда сплоченный, как никогда готовый к тяжелый борьба. в принцип, к 17-му год". это не баркашов говорить, это говорить член партия "единый россия", так называть мэр город астрахань господин божен. и вот после такой вещь, наверное, очень трудно удивляться избиение, убийство человек по политический причина. в свой время владимир ильич ленин писать, что к правительственный партия неминуемо стремиться примазываться карьерист и проходимец, который заслуживать только то, чтобы они расстреливать. кстати, и президент, и премьер сегодня об это говорить, правда, иносказательный, ибо у мы быть мораторий на смертный казнь. и мы весь понимать, что этот примыкать "проходимец", вытеснять из правительственнойпартия порядочный человек, готовый любой цена удерживать свой власть пилить деньги и фабриковать выборы, в тот число и криминальный способ, который быть я только что описывать. и избавляться от они и "единый россия", и страна мочь только через развитие политический конкуренция, для что необходимо давать человек возможность нормально формировать свой власть, чтобы человек сам решать, кто достойный быть их представитель. а для это должный быть честный правило. для это необходимо отменять досрочный голосование, о что говорить уже центральный избирательный комиссия. для это необходимо вводить повсеместно каиб, то быть электронный машина для подсчет голос, о что говорить президент. для это необходимо вводить онлайн-трансляция в интернет, как конкретно идти подсчет голос на каждый избирательный участок, чтобы никто даже и не вздумать переписывать протокол, нигде - от балтика до тихий океан. для это необходимо на местный канал вводить прямой дебаты между весь политический партия, ибо только в дискуссия возможно находить истина, находить правильный, верный решение, к что, по крайний мера на слово, здесь все стремиться. кстати, этот мысль прозвучать в послание президент еще осень, и мы, "справедливый россия", готовый вносить соответствующий законопроект. наконец, необходимо изменять сам механизм формирование избирательный комиссия: формировать весь их состав равный доля от политический партия российский федерация, парламентский партия - вот тогда никакой фальсификация не быть, никакой разговор о подтасовка не быть, никакой оправдание, что якобы фальсификация не быть, не быть и в страна быть демократический, открытый путь формироваться власть, который избавляться от любой экстремист, в этот власть тот или иной способ просачиваться. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, переходить к обсуждение порядок работа. я просить депутат записываться и напоминать, что по регламент вноситься предложение исключительно по порядок работа. включать режим запись.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы уточнять, мочь давать разъяснение комитет... секундочка, отменять запись. поскольку сохраняться вопрос у фракция кпрф: должный или не должный депутат при обсуждение порядок работа озвучивать текст протокольный поручение, я давать слово депутат асеев - представитель регламентный комитет. пожалуйста, разъяснять соответствующий норма регламент.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы с вы принимать изменение в регламент, в статья 60, часть третий: во время рассмотрение проект поручение государственный дума его инициатор оглашать текст проект соответствующий поручение. мы с вы рассматривать протокольный поручение после окончание рассмотрение повестка день заседание, соответственно, протокольный поручение раздаваться во время заседание государственный дума, чтобы комитет иметь возможность проводить заседание, рассматривать этот протокольный поручение и вечер высказывать свой мнение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать режим запись для предложение. показывать список записываться. депутат рохмистров.
рохмистров м. с., фракция лдпр. пункт 34 просить исключать из повестка день в связь с болезнь докладчик.
председательствующий. спасибо. депутат туголуков.
туголуков е. а., фракция "единый россия". олег викторович, по 25-му вопрос замена докладчик от комитет: вместо фокина - депутат прозоровский.
председательствующий. по пункт 25 - замена докладчик. депутат романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! вносить предложение включать в повестка день информация комитет по промышленность об итог проводить вчера парламентский слушание. речь идти о законодательный база обеспечение безопасность опасный производственный объект - крайне важный тема, присутствовать около триста человек - крупный промышленник, большой группа выдающийся ученый. но не только поэтому необходимо рассматривать этот вопрос. мы работать с коллега драганов в один комитет, и я полагать, что он уметь владеть себя, но вчера представитель "единый россия" согнать с трибуна всемирно известный академик григорян, член пятнадцать иностранный академия, фактически выгонять с трибуна доктор технический наука кудрявый, выдавать энергетик, два представитель энергомашиностроительный корпорация - это быть зрелище поучительный. один из этот человек ко я... (микрофон отключать.)
председательствующий. валентин степанович, что касаться информация о парламентский слушание, если соответствующий комитет и вы считать она важный, мы мочь бы этот информация размещать в наш электронный база. там же быть какой-то рекомендация, решение - весь депутат мочь бы с они ознакомляться. если речь идти о то, что вы предлагать включать вопрос в повестка день, то для это быть соответствующий процедура. что касаетсявашиха претензия к конкретный депутат, то у мы тоже быть процедура пожалуйста, вы мочь обращаться в наш комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. депутат асеев, пожалуйста.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент предлагать включать в проект порядок работа государственный дума проект постановление "об изменение в состав комитет государственный дума по культура", о новый депутат государственный дума расторгуев, и рассматривать он сразу после обсуждение проект порядок работа государственный дума. весь необходимый документ в зал раздавать. спасибо.
председательствующий. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я предлагать снимать с рассмотрение пункт 9, как особо вредный. мало мы закон "об автономный учреждение" - мы надо заканчивать с педуниверситет и пединститут в наш страна. я что-то не понимать: президент и премьер говорить один, а законопроект вноситься совершенно другой. я считать, что это лицемерие высокий степень, когда готовиться уничтожение педагогический вуз. нельзя это допускать, надо снимать этот законопроект и проинформировать весь страна о то, кто автор такой законопроект.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я не знать, как формироваться наш повестка день, но хотеть сказать, что скоро в книга рекорд гиннесса попадать некоторый законопроект: из повестка в повестка переходить и все далеко и далеко туда, вниз. я иметь в вид в тот число и свой законопроект, который уже, наверное, в пятый повестка стоять - когда-то быть 14-й, а теперь уже 26-й. кто это все формировать? почему мы вносить новый и не рассматривать тот, что уже быть в повестка? я никак не мочь это понимать.
председательствующий. я прокомментировать этот выступление потом, потому что это вопрос отчасти ко я. депутат лекарева, пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо, олег викторович. я предлагать включать сегодня в повестка день обсуждение ситуация в городемурманск, где над престарелый человек издеваться управлять компаниивыписывать двойной квитанция, миллиардный счет (я не оговариваться миллиардный счет) по квартплата. олег викторович, взять это под свой личный контроль. ну, невозможный протокольный поручение через два месяц обсуждать - там уже поумирать половина население.
председательствующий. сразу отреагировать. вера александровна, если вы подготовить сегодня протокольный поручение, как полагать по регламент, и сейчас он распространять в зал, то... мы вчера на совет принимать решение проходить сегодня весь повестка день до конец, включая протокольный поручение, который быть предлагать депутат. кстати говорить, для это мы принимать решение о то, что сегодня перерыв быть только один час - с 15 до 16 час. пожалуйста, депутат крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". спасибо, уважаемый олег викторович. по повестка. по пункт 4 и 5 - замена докладчик: быть докладывать крашенинников. по 6-му вопрос тоже замена докладчик: быть докладывать назаров андрей геннадьевич.
председательствующий. видимо, не успевать записываться депутат. я так понимать, тот, кто сейчас записываться на выступление по ведение, - это тот, кто хотеть бы выступать по повестка день, да? кашин борис сергеевич, пожалуйста.
кашин б. с., фракция кпрф. на прошлый заседание представитель комитет по регламент депутат асеев обещать в письменный вид сформулировать и передавать мы позиция комитет по вопрос, который он только что озвучивать, поэтому я просить он так и сделать. мы не видеть основание и аргумент у комитет. спасибо.
председательствующий. договариваться, борис сергеевич. я просить действительно комитет по регламент... быть такой разъяснение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. оно готовый. депутат руденский.
руденский и. н., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. я по повестка. по пункт 17.1 и 17.2 просьба заменять содокладчик на юсупов. и еще по пункт 18: борисовец заменять на юсупов.
председательствующий. пункт 18 - тоже юсупов, да?
руденский и. н. да.
председательствующий. у я еще три записываться по ведение. депутат шевцов.
шевцов г. е., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, для чистота отношение. вчера мы с коллега драганов вести парламентский слушание - никто никто с трибуна не прогонять. парламентский слушание проходить за два с половина час, весь желать выступать. быть предложение некоторый выступать укладываться в регламент. спасибо.
председательствующий. спасибо за разъяснение. депутат селезнев.
селезнев в. с., фракция лдпр. олег викторович, я просить все-таки вносить разъяснение по повод рассмотрение протокольный поручение, потому что тот протокольный поручение, который быть вносить до принятие изменение в регламент... я разъяснять в комитет по регламент, что они быть рассматриваться в режим, который действовать до внесение изменение. вчера они быть отклонять и уходить в мусорный корзина. что все-таки делать с этот протокольный поручение?
председательствующий. я мочь вы сообщать - вы просто не быть в зал,что палата этот тема обсуждать. быть высказывать точка зрение, и один, и другой, после что я поставлять на голосование вопрос о то, чтобы рассматривать весь протокольный поручение в соответствие с вступать в сила норма регламент, и именно такой образ мы и рассматривать протокольный поручение. депутат романов - последний записываться.
романов в. с. в порядок уточнение. поскольку прозвучать реплика, еще раз подтверждать, что то, что происходить, вызывать огромный возмущение примерно триста человек. человек аплодировать академик григорян и доктор наука кудрявый и возмущаться, что они так беспардонный сгонять с трибуна. просить комитет давать стенограмма, я хотеть посмотреть, и мы обязательно ознакомлять депутат с то, что там происходить.
председательствующий. валентин степанович, еще раз повторять, давать... бессмысленно сейчас это обсуждать в зал, потому что представитель профильный комитет, который организовывать парламентский слушание, давать мы совершенно иной информация. если вы считать, что действительно быть нарушать право депутат или действительно быть какой-то процедурный нарушение, выходить за рамка общепринятый этика, пожалуйста, направлять это в наш комиссия, и мы рассматривать. по ведение - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! все-таки у мы получаться несуразица. у мы даже по конституционный закон без наличие доверенность голосовать можно, а по протокольный поручение даже с наличие доверенность выступать нельзя. это неправильный. я считать...
председательствующий. николай васильевич, спасибо, вносить поправка в регламент. этот тема мы тоже обсуждать на прошлый заседание. кстати, вы тоже не быть в этот момент. и комитет по регламент четко, со ссылка на действующий статья регламент объяснять, что доверенность... такой процедура существовать в тот случай, когда протокольный поручение давать комитет или фракция. тогда мочь иметь место доверенность. если этот протокольный поручение депутат, он должный быть лично в зал, присутствовать, участвовать в обсуждение. уважаемый депутат, переходить к обсуждение прозвучать предложение. депутат рохмистров предлагать пункт 34 снимать с рассмотрение. быть возражение, коллега? нет. принимать этот решение. депутат туголуков - замена докладчик по пункт 25. депутат романов - мы с он обменяться уже мнение на этот счет. депутат асеев предлагать включать в сегодняшний повестка день вопрос о депутат расторгуев. ставить на голосование предложение включать сегодня в повестка день давать вопрос. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
принимать. депутат плетнев обращать внимание на то, что у мы многий вопрос переходить из повестка в повестка. поскольку я вести практически весь пленарный заседание последний время, я хотеть проинформировать депутат о то, что у мы быть случай, в тот число в период уже начинаться сессия, когда мы в течение один пленарный заседание, полноценный, рассматривать шесть вопрос, быть такой пример. это быть связанный с то, что депутат задавать очень много вопрос, подымать рука для выступление, и я, как ведущий, все предоставлять возможность высказываться и обстоятельно обсуждать этот вопрос. поэтому совершенно естественно, что многий вопрос переходить из повестка в повестка и накапливаться. и кстати, по этот причина мы не удаваться долгий время рассматривать и протокольный поручение. поэтому именно сегодня принимать решение этот накапливаться, переходить закон рассматривать обязательно, сколько бы это ни занимать время. кстати сказать, я давать поручение комитет по регламент все-таки подумать еще раз о процедура наш обсуждение и, мочь быть, предлагать, чтобы применяться разный процедура по отношение, например, к закон и постановление государственный дума, который мы определять как первоочередной, и остальной закон. комитет по регламент этот тема заниматься. депутат лекарева - я думать, что это надо сделать в режим протокольный поручение. готовить. депутат крашенинников - замена докладчик по пункт 4, 5 и 6. депутат руденский: по пункт 17.1 и 17.2 и пункт 18 - содокладчик юсупов. по остальной вопрос мы уже решение принимать. ставить на голосование повестка день с учет прозвучать дополнение. включать... а, просить прощение, извинять, отменять режим голосование. депутат коломейцев предлагать пункт 9 снимать с рассмотрение и давать соответствующий обоснование. пожалуйста, профильный комитет, депутат шуба... макаров? включать микрофон депутат макаров.
макаров а. м., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, законопроект поступать в дума в устанавливать закон порядок, проходить месячный рассылка, регион, большинство регион, присылать свой отзыв, весь они, кстати, не совпадать с оценка депутат коломейцев как очень вредный законопроект - отзыв положительный. а главный вопрос - о то, вредный законопроект или полезный, надо в он что-то менять или нет, - обычно решаться не в ход составление повестка день, а в ход рассмотрение законопроект. поэтому никакой основание снимать законопроект с рассмотрение комитет не усматривать. просить оставлять законопроект в повестка день и рассматривать он.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат коломейцев исключать сегодня из повестка день пункт 9. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   66 чело.
не голосовать        384 чело.        85,3%
результат: не принимать
оставаться вопрос в повестка день. ставиться на голосование повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
мочь приступать к работа. блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 2. о проект федеральный закон...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, сначала о расторгуев? ну давать, да, мы так и договариваться. пожалуйста, включать микрофон депутат асеев.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! данный проект постановление подготовить в соответствие со статья 22 регламент государственный дума и на основание заявление депутат государственный дума николай вячеславович расторгуев, срок начинать полномочие который 3 февраль 2010 год. просить поддерживать. весь необходимый документ иметься. спасибо.
председательствующий. владимир михайлович, раздавать документ в зал?
асеев в. м. да.
председательствующий. коллега, никто не настаивать на обсуждение? депутат расторгуев в зал. вот я с место спрашивать... мы он представлять, вот он подымать рука, там оно рабочий место. ставиться на голосование проект постановление "об изменение в состав комитет государственный дума по культура". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
принимать. пункт 2, проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о мера по урегулирование торговый-экономический сотрудничество в область экспорт нефть и нефтепродукт от 12 январь 2007 г.". доклад представитель правительство российский федерация заместитель министр энергетика российский федерация анатолий борисович яновский. пожалуйста, анатолий борисович.
яновский а. б., представитель правительство российский федерация, заместитель министр энергетика российский федерация. спасибо. уважаемый господин председательствующий, уважаемый депутат! протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о мера по урегулирование торговый-экономический сотрудничество в область экспорт нефть и нефтепродукт иметь цель совершенствование отношение в сфера поставка российский нефть в республика беларусь. осуществляться переход на новый модель во взаимоотношение со страна - член евразэс в энергетический сфера. теперь он быть происходить на основа взаимосогласованный баланс энергоресурсы, в результат что сокращаться беспошлинный поставка нефтяной сырье. такой образ, происходить отход от субсидирование экономика страна - член евразэс и одновременно сокращаться потеря государственный бюджет российский федерация. в соответствие с действовать ранее соглашение размер вывозной таможенный пошлина на нефть сырой, вывозить из российский федерация, определяться с применение понижающий коэффициент, который плавно повышаться с 2007 по 2009 год и составлять в итог примерно 0,356 от уровень взимать при экспорт нефть с территория российский федерация пошлина. в соответствие с протокол теперь беспошлинно быть поставляться в республика беларусь лишь тот объем сырой нефть, который необходимый для внутренний потребление в соответствие с подписывать и утверждать баланс нефтяной сырье, который согласовывать компетентный орган на будущий год и который учитывать в тот число и собственный добыча нефть на территория республика беларусь. такой образ, беспошлинно быть поставляться порядок 63 миллион тонна нефть. в результат, по предварительный расчет, бюджет российский федерация получать в 2010 год на 78 миллиард рубль много, чем в 2009 год. также протокол предусматривать применение утверждать методика изменение тариф на услуга по транспортировка нефть по магистральный нефтепровод, располагать на территория белоруссия. методика устанавливать порядок определение размер тариф, а также исключать возможность пересмотр размер тариф в односторонний порядок белорусский сторона. реализация протокол не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. протокол подлежать ратификация в соответствие с федеральный закон 1995 год "о международный договор российский федерация", поскольку статья 1 соглашение предусматривать, что таможенный пошлина не облагаться нефть сырой, транспортировать из российский федерация по заявка компетентный орган белорусский сторона исходить из годовой объем внутренний потребление российский нефть, что являться иной правило, чем предусматривать закон "о таможенный тариф" 1993 год. просить поддерживать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться. содоклад делать заместитель председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник анатолий александрович корендясев.
корендясев а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! протокол, представлять правительство, рассматриваться комитет по дело снг и связь с соотечественник в присутствие представитель весь фракция. хотеться бы отмечать, что в поле вниманиянашего комитет находиться многогранный спектр союзный строительство новый таможенный союз, евразэс, одкб - и другой проблема. во весь сфера еще немало проблемный вопрос, который обсуждаться и еще быть не раз дебатироваться в государственный дума. в тот же время по итог наш рассмотрение хотеться бы подчеркивать, что представлять протокол затрагивать сугубо двусторонний отношение с республика беларусь и носить конкретный характер. этот характер быть предсказуемый еще с 2007 год, поэтому никакой сюрприз здесь нет. этот соглашение являться результат действительно непростой диалог между правительство и хозяйствовать субъект. но в тот же время хотеться бы вы заверять, что количественный параметр, закладывать в этот протокол, вносить серьезный вклад в поддержка наш собрат в белоруссия и вклад в союзный строительство. поэтому с полный убежденность наш комитет предлагать вы все поддерживать этот протокол.
председательствующий. спасибо. задерживаться на трибуна. быть ли вопрос? я видеть три рука - депутат локоть, коломейцев и селезнев. пожалуйста, локоть.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый анатолий борисович, на территория белоруссия работать два НПЗ. хотеться бы узнавать, каков сейчас годовой мощность переработка нефть этот два НПЗ и в какой мера россия пользоваться продукт этот переработка? и второй вопрос, если можно: каков подход к таможенный пошлина, поставка нефть в казахстан? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
яновский а. б. в настоящий время годовой поставка сырой нефть в республика казахстан составлять порядок 21,5 миллион тонна. при это хотеть бы отмечать, что за последний семь год этот объем возрастать более чем в полтора раз, то быть быть 12 миллион, сейчас становиться 21,5. 70 процент производить из поставлять нефть нефтепродукт поставляться на экспорт. поставка на экспорт идти в основной в страна прибалтика и через прибалтика в другой государство балтика. поставка нефтепродукт на территория российский федерация с этот завод практически не осуществляться, исключение являться приграничный торговля, с один сторона, и, с другой сторона, поставка химический продукция, который вырабатываться на нефтехимический комбинат в республика беларусь. этот объем достаточно незначительный.
председательствующий. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый анатолий борисович, сказать, пожалуйста, насколько ратификация этот соглашение синхронизироваться с документ по строительство единый союзный государство и создание единый таможенный союз?
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
яновский а. б. дело в то, что, вы знать, в соответствие с подписывать документ сейчас идти интенсивный процесс по подготовка целый пакет межправительственный соглашение между российский федерация, республика казахстан и республика беларусь, который быть регулировать весь спектр торговый-экономический отношение. подписывать документ, утверждать единый таможенный тариф, распространяться на товар, импортировать на единый таможенный территория, который должный быть создавать до середина этот год. в этот смысл урегулирование вопрос поставка с территория российский федерация тот или иной товар, прежде все это нефть, нефтепродукт, в этот страна являться необходимый условие для нормальный функционирование единый таможенный территория.
председательствующий. спасибо. депутат селезнев, пожалуйста, ваш вопрос.
селезнев в. с. спасибо. у я вопрос связывать с то, что, как правило, весь соглашение российский-белорусский достаточно тягомотный и проходить очень сложно. вопрос заключаться в следующий: на сегодняшний день подписывать ли минск, ратифицировать ли он этот соглашение? по условие ратифицировать должный до 15 февраль оба сторона? не приходиться ли мы, в случай если ответ быть "нет", заново возвращаться к этот вопрос?
председательствующий. пожалуйста, анатолий борисович.
яновский а. б. по информация белорусский сторона, который мы располагать, этот документ рассматривать правительство республика беларусь и также направлять на ратификация.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. коллега, настаивать ли кто-то на выступление? да, два рука я видеть - локоть, жириновский. все, да? пожалуйста, депутат локоть. с место? а-а, тогда сюда, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый депутат, фракция кпрф поддерживать этот протокол о внесение изменение. не без спор, не без дискуссия мы принимать этот решение и поддерживать его только потому, что все-таки там оговариваться этот доля - 6 миллион тонна нефть, - который беспошлинно быть поставляться в братский республика беларусь. мы понимать, что это плод долгий и очень непростой договоренность. слава бог, что хотя бы вот этот переговоры идти без обычный сопровождение накал страсть в сми, то быть здесь удаваться как-то немножко эмоция снимать. но я хотеть обращать внимание, что президент российский федерация по итог этот переговоры задавать господин сечин вопрос: а весь ли интерес российский федерация учитывать в этот договоренность, не поступаться мы что-нибудь? и вопрос этот не праздный. действительно, а в что же заключаться этот коренной интерес в наш отношение с белоруссия? и я казаться, необходимо определяться раз и навсегда, в что заключаться этот наш интерес. 6 миллион тонна - ну, 6,3, сказать представитель правительство, - это, конечно, капля, капля нефть на фон тот река, который течь, который мы гнать на запад и за счет который обогащаться весь западный европа. но в этот капля нефть отражаться, как в зеркало, весь трудность построение наш союзный государство, который мы строить уже десять год. в прошлый год быть юбилейный дата - десять год строительство союзный государство. строить, строить, но пока ничто серьезный не построить. и в связь с это два вопрос возникать. мы уверять, что белорус за счет наш нефть, за счет поставка российский нефть строить свой благополучие. первый вопрос: почему у мы, у тот, кто владеть этот нефть, не получаться экономический благополучие, а у они, у белорус, который мы поставлять этот нефть, получаться экономический рост, социальный стабильность? и второй вопрос: мы, в конец конец, за что выступать? мы заинтересовывать в то, чтобы наш союзник в этот союзный государство быть сильный государство, в который расти и промышленный производство, и сельскохозяйственный производство, или мы заинтересовывать в то, чтобы получать разрушать территория, нищий страна, в отношение с который у мы быть много проблема, чем какой-то выгода? суть-то заключаться в то, что на территория белоруссия вот этот два НПЗ и быть, и российский олигархия крайне заинтересовывать, спать и видеть... он просто этот собственность не давать спокойно спать, они спать и видеть, как бы этот собственность получать себя и большой "хапуга", который проходить однажды в россия, проводить и в белоруссия. вот ящичек как открываться - очень просто, и это уже ни для кто не секрет. я хотеть сказать, что это рейдерский политика, так союзный государство, конечно же, не строить. мы чуть не выталкивать свой требование этот... мы чуть не выталкивать белоруссия из таможенный союз, тот таможенный союз, так сказать, договор о который мы с труд подписывать и который фактически еще и не начинать действовать. представитель правительство четко не отвечать на мой вопрос, так каков все-таки политика, наш подход к этот таможенный пошлина на нефть, который мы поставлять в казахстан, - такой же ли к они требование, как к белоруссия? по тот информация, который я иметь, у мы тут подход несколько отличаться. вообще, весь мир хохотать, конечно, когда идти этот переговоры, мы в очередной раз насмешить: построить таможенный союз, договариваться, объявлять, что он действовать, а теперь в рамка, внутри этот таможенный союз начинать выстраивать система таможенный пошлина. конечно же, так никакой союзный государство не строить, это, извинять, метод колониальный политика: союз нет, а мы уже вести себя как какой-то метрополия. десять год - юбилей построение союзный государство, и мы надо определяться в конец конец, в что наш стратегический интерес, мы надо научаться расставлять приоритет, мы надо научаться видеть свой перспектива. она заключаться в то, чтобы получать вот этот сиюминутный экономический выгода или все-таки получать в союзник сильный, экономически развитый государство? за десять год, уважаемый коллега, мы ни раз в государственный дума не поставлять в повестка день и не рассматривать вопрос о трудность и перспектива построение союзный государство. олег викторович, я, пользоваться возможность, еще раз предлагать вносить в повестка день и рассматривать на пленарный заседание вопрос о трудность и перспектива построение союзный государство, союз беларусь и россия. фракция кпрф за, мы за, мы за союз с белоруссия.
председательствующий. спасибо, присаживаться. что касаться ваш предложение, оформлять он по процедура, и мы готовый он рассматривать. пожалуйста, владимир вольфович жириновский от фракция лдпр.
жириновский в. в. у мы демократия, поэтому вы за, а мы мочь сказать что-то и против. за что вы? вы за то, чтобы строить любой отношение с наш сосед так, как хотеться они, сосед, а мы, лдпр, за то, чтобы все быть нейтральный, чтобы не звучать фраза "братский союз". никогда и нигде не быть никакой братский союз. никогда и нигде! вековой дружба никогда и нигде не быть и не быть. поэтому мы сторонник то, чтобы все идти по средний формат: вот какой цена на любой товар - не быть брать нефть и газ - в целое в европа (мы жить в европа), вот по такой цена мы со все и торговать, а если мы быть идти по принцип "тут товарищ вроде бы, давать с они мягко, сладко", ничто хороший не быть. я ярый антисталинист, но я полностью за такой позиция сталин, который он высказывать: никакой федерация - пускай вступать в россия весь этот республика. молодец! почему? знать он, что такой национальный вопрос. с кавказ приезжать, малограмотный, садист, больной человек, но хорошо знать национальный вопрос. вот единственный его правильный позиция быть в 22-м год, когда он сказать: пусть вступать в россия. не вступать, создавать ссср - и рухнуть! ведь почему в 91-м год распадаться наш страна? именно потому, уважаемый депутат локоть, что никто не принадлежать фабрика и завод. если бы владелец фабрика и завод белоруссия и украина сидеть в москва, они бы никогда не допускать даже мысль о то, чтобы ликвидировать ссср, создавать снг. а ничей быть - и давать... расходиться и брать все себя - весь наш теперь. вот все теперь белорусский - весь завод, фабрика, все украинский - крым, весь порт, весь самолет. все, что оставаться у они на тот день, 12 декабрь 91-го год, - все они. вот поэтому они разбегаться. ведь, понимать, экономический вопрос - они основа, они главное. почему у мы не получаться - ссср рухнуть и почему сейчас не получаться создание новый союзнический отношение? сверху делать, сверху, а надо снизу - через экономика, через человек. поэтому правильный наш деловой человек хотеть становиться собственник: если у они быть деньги и можно купить - почему бы не купить? а мы вдруг снова говорить, что это как бы колониальный вариант. слушать, а наоборот когда мы делать, когда мы бесплатно поставлять все, как на куба много-много год, - тогда что россия? как называть этот страна, который все время весь кормить, все все давать за копейка, - это не колониальный эксплуатация россия и русский народ?! давать все одинаково делать. я согласный, что не надо никто эксплуатировать, но почему мы должный позволять, чтобы эксплуатировать россия? мы должный правильно решать экономический вопрос - только экономика спасать, только экономика позволять сделать, так сказать, правильный демократия. вот россия и беларусь. вот сколько лукашенко еще быть президент белоруссия? сколько? никто не знать. он не ставить вопрос, когда уходить от власть, пятнадцать год у власть человек. а если он уходить и прийти совсем другой, прийти белорусский ющенко, белорусский тимошенко, что быть с наш тариф, цена и так далее, мы кто быть поддерживать? тоже быть братский они? братский болгария дважды воевать против мы, а мы она от турок освобождать. братский народ славянский - в первый мировой против мы, во второй против мы, братский славянский православный народ - алфавит одинаковый, все, любить, уважать, обнимать, целовать - и воевать против мы. не надо никакой братство, никакой любовь, никакой дружба народ - экономика, только через экономика, ибо весь это кончаться плохо. сейчас быть накачивать белоруссия, но я вы уверять: после лукашенко там быть белорусский ющенко. и что мы быть делать с наш вот такой соглашение, в который мы идти на какой-то уступка, что-то делать дешево? у мы быть другой вариант. например, мы покупать картошка в польша, а не в белоруссия. вот здесь, я считать, в чистый вид ошибка. рядом страна находиться - вот здесь действительно мы выгодно во весь отношение. так почему в польша покупать через белоруссия? то же самый мясо - в германия, но не в белоруссия. поэтому быть о что говорить, я согласный. но ни раз мы не обсуждать серьезно вопрос. быть же целый комитет по дело снг, комитет международный. международный комитет любить пресса удалять из помещение, где все обсуждаться, словно мочь быть какой-то тайна. какой мочь быть тайна, когда весь это проявляться потом в любой действие? мы вообще мало внимание уделять международный дело. посмотреть, как работать международный комитет во франция, в британия, в сша - сутки обсуждать какой-то маленький вопрос. а у мы все решать какой-нибудь косачев и товарищ из мид - что-то они решать вдвоем-втроем, а потом за все рассчитываться народ, народ расплачиваться за все. вот это проблема, это же все надо понимать. вы посмотреть, первый мировой война. появляться власов в первый мировой война? сдаваться русский солдат в плен миллион? нет. а 41-й год? три миллион сдаваться в плен с удовольствие, подымать рука и пойти: пожалуйста, товарищ немец, брать мы. вот до что нужно доводить народ! ни один такой генерал не быть в первый мировой война, ни один. четыре год идти война - и тот, и этот, враг тот же: немец - там, немец - здесь. но ни один офицер не переходить на сторона германия, ни один солдат не переходить. на карачки ползти в россия, и царь принимать все, и давать деньги, довозить до дом, в госпиталь, лечить. а советский власть что сделать? три миллион за первый два неделя сдаваться, а потом, так сказать, в лагерь, в лагерь. вернуться бедный солдат - и снова в лагерь на десять год. потом выходить сюда и говорить: демографический проблема. потому что вы уничтожать мужской часть население! сегодня после тридцать год женщина на десять миллион много, чем мужчина. за кто выходить замуж женщина? нету десять миллион мужчина. и не хотеть ничто делать, не хотеть решать проблема. давать женский капитал. кто? у этот женщина нет мужчина, у ребенок нет отец. они не быть рождаться, этот ребенок. а все в 17-м, в 22-м быть закладывать и в 41-м. и сейчас вы говорить: в белоруссия все хороший. слушать, так хорошо, потому что они получать дешевый энергоноситель. хорошо, потому что жесткий режим: никто никуда не мочь пойти, никто не уезжать, никто ничто не вывозить. с точка зрение сохранение богатство, вы правильно говорить, это хороший. но как только открывать граница - а вынужденный быть открывать - и лукашенко уходить, вы увидеть, сколько убегать из белоруссия. вот в что проблема. сегодня, вы правый, быть результат, но уходить лукашенко, граница открывать - и пол-белоруссия сбегать на запад. когда прибалтика входить в нато, в евросоюз, что, они, русский, к мы побежать? нет - в европа побежать. человек выбирать не только то место, где хорошо, - иногда даже то, где плохо, но много свобода. к сожаление, человек скоро выбирать маленький зарплата, плохой жизнь, плохой жилье, но свобода, чем полный холодильник, но внизу штык под окно - человек не захотеть штык. поэтому в этот смысл вы должный понимать: мы проигрывать только в один, только в один - мы давать мало свобода, чем давать запад. если бы мы давать - а мы мочь давать вполне - наш гражданин хотя бы столько же свобода, как на запад, быть бы вечный наш империя, а называть она можно быть российский республика - с 1 февраль она уже называться "республика", слово "империя" пугать кто-то, "монархия" пугать, поэтому вот она быть "республика". в этот же как бы вот смысл-то, это нужно понимать. это весь непростой соглашение. слава бог, ратифицировать протокол к соглашение, связывать с то, что мы получать много. но, говорить об успех прибалтика, белоруссия и даже украина, надо учитывать то, что за весь этот двадцать год, когда они уже быть независимый, они очень много получать от россия бесплатно, включая порт, дорога, склад и бензохранилище. это же все стоять очень-очень дорого, а они все получать бесплатно. теперь они хвалиться: у мы хорошо. так давать все забирать! весь завод нужно быть строить в россия, вот урал - и никуда далеко не двигаться: ни на юг, ни на север. все там быть бы. и порты - мурманск иархангельск, и никакой порт в прибалтика, и никакой порт на юг одесса, ильичевск. посмотреть бы тогда, что они делать бы. у они там быть бы один махно на весь украина и белоруссия - шашка наголо, голодный степь и голодный народ. а это весь мы они построить! может, они еще... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович, присаживаться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый депутат, я делать второй замечание депутат коломейцев, а потом лишать он слово на сегодняшний заседание. я обращаться к представитель президент... не настаивать на выступление. представитель правительство также не настаивать. анатолий борисович яновский заключительный слово не требоваться. представитель комитет? также нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о мера по урегулирование торговый-экономический сотрудничество в область экспорт нефть и нефтепродукт от 12 январь 2007 г.". голосовать, коллега. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 05 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     436 чело.        96,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   437 чело.
не голосовать        13 чело. 2,9%
результат: принимать
принимать. пункт 3, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный мера по поддержка финансовый система российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы алексей львович саватюгин. пожалуйста.
саватюгин а. л., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! правительство российский федерация предлагать ваш внимание поправка, изменение в федеральный закон "о дополнительный мера по поддержка финансовый система российский федерация". я позволять себя напоминать, что закон "о дополнительный мера по поддержка финансовый система российский федерация" быть принимать в октябрь 2008 год. это быть один из первый закон из так называть антикризисный пакет в период, когда финансовый система российский федерация находиться под угроза развитие негативный ситуация. этот закон устанавливаться возможность предоставление субординированный кредит российский коммерческий банк через внешэкономбанк, а также возможность рефинансировать внешний задолженность российский предприятие в условие угроза реализация залог. также этот закон быть вводить ряд другой поправка, касаться, например, право центральный банк гарантировать исполнение на рынок межбанковский кредит. в дальнейший, уважаемый депутат, вы проголосовать за поправка в этот закон, который предоставлять право фонд национальный благосостояние, то быть министерство финансы, размещать депозит во внешэкономбанк, для то чтобы внешэкономбанк мочь предоставлять кредит открытый акционерный общество "агентство по ипотечный жилищный кредитование" для развитие ипотечный кредитование, для кредитование застройщик. сейчас в связь с изменяться макроэкономический ситуация, в связь с то, что увеличиваться ликвидность на финансовый рынок, мы предлагать закон продлять срок этот депозит (кредит), то быть министерство финансы должно размещать депозит во внешэкономбанк по ставка 8,5 процент на срок до 2020 год, а внешэкономбанк мочь выдавать кредит по ставка 9,5 процент оао "агентство по ипотечный жилищный кредитование" до 2020 год. вот такой изменение в закон мы предлагать.
председательствующий. спасибо, присаживаться. содоклад сделать владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, ваш внимание предлагать законопроект, направлять на обеспечение финансовый устойчивость открытый акционерный общество "агентство по ипотечный жилищный кредитование". суть предлагать изменение простой, заключаться она в увеличение срок предоставление кредит внешэкономбанк аижк до десять год в цель сбалансированность срок денежный поток по оформлять агентство закладной. комитет рассматривать законопроект и поддерживать его концепция. однако я хотеть бы отмечать, что у комитет быть определенный вопрос к аижк. в частность, 20 январь 2010 год быть утверждать устав открытый акционерный общество "страховой компания аижк" с уставный капитал 1,5 миллиард рубль. такой образ, аижк создавать для свой цель собственный страховой компания. комитет представляться, что страховой деятельность не должный быть столь тесно связывать с профильный аижк, то более с капитал, и выделение такой существенный средство на создание этот компания, с наш точка зрение, вызывать вопрос в часть целевой использование аижк государственный средство. мы быть с это еще внимательно разбираться. конечно, хотеться бы и сейчас услышать от официальный представитель правительство по данный законопроект мнение по повод целевой использование - с наш точка зрение, не вполне оправданный, возможный, и нецелевой, быть это проверять - средство. возвращаться к самый законопроект, учитывать соответствующий просьба, мы решать пойти навстречу правительство и максимально ускорять процесс принятие законопроект. соответственно, комитет рекомендовать данный законопроект поддерживать, принимать в первый чтение и в целое. учитывать очевидность предлагать изменение, надеяться, палата поддерживать решение комитет. вчера мы на совет дума это обсуждать, и совет дума быть проинформировать, что комитет быть принимать решение - оно и быть принимать - опросный путь. коллега, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть вопрос. я видеть четыре рукиколомейцев, кашин, селезнев и рохмистров. больше нет желающий задавать вопрос? нет. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый владислав матусович, два вопрос. первый: нет ли у вы годовой отчет аижк за прошлый год, чтобы посмотреть, насколько эффективный оказываться вот этот вливание? и второй вопрос. если я не ошибаться, в закон о создание аижк не вноситься никакой изменение - он у мы срочный характер иметь - и деятельность аижк в 2014 или 2015 год должный заканчиваться. как мы до 2020-го давать кредит, если срок функционирование система ограничивать закон? или я ошибаться?
резник в. м. по второй вопрос: вы ошибаться. а по первый... я не знать, есть ли отчет за прошлый год, по-моему, не готовый еще, мочь быть, подсказывать представитель минфин.
председательствующий. алексей львович, мочь дополнять? пожалуйста.
саватюгин а. л. по повод вопрос уважаемый депутат. аижк не создавать на какой-то конкретный срок, это фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство иметь фиксировать срок действие. аижк, мы надеяться, создавать надолго. это стопроцентный государственный акционерный общество. как открытый акционерный общество, в установленный срок после проведение весь соответствующий бухгалтерский и аудиторский процедура оно публиковать отчет. однако если у уважаемый депутат быть вопрос по деятельность аижк, то здесь, в правительственный ложа, руководитель аижк и дочерний компания, в тот число страховой компания, который владислав матусович упоминать, и, я надеяться, они смочь отвечать на вопрос.
председательствующий. кашин борис сергеевич, пожалуйста.
кашин б. с. вопрос к владислав матусович: а вот что конкретно там загораться в правительство, если потребоваться в нарушение регламент так срочно принимать закон? и вопрос к алексей львович: вот вы ссылаться на повышение ликвидность в качество аргумент продление срок кредит. так ведь аижк и должно выпускать облигация и, пользоваться вот это, так сказать, мнимый или реальный повышение ликвидность... это его функция, аижк. почему тогда вы идти именно такой путь?
резник в. м. я, наверное, отвечать первый. первый вопрос ко я? я мочь отвечать только следующий...
председательствующий. ну за правительство...
резник в. м. нет, я только за себя мочь отвечать, за правительство я не мочь отвечать. первый вопрос быть задавать я. я мочь сказать следующий. с мой точка зрение, данный законопроект должный быть быть вносить правительство и принятый давно. я не мочь объяснять, почему правительство так затягивать с его внесение. что касаться позиция комитет и мой лично, можно пойти навстречу правительство и принимать этот закон быстро, то более что проблема действительно быть. сегодня быть еще заседание совет федерация, они, получать красный бланк от мы, одобрять сегодня этот закон. он быстро быть подписывать, и, наверное, наш с вы согражданин, который брать ипотечный кредит, быть легко они взять, мочь быть, дешевый, надеяться.
председательствующий. алексей львович, хотеть что-то добавлять?
саватюгин а. л. я только хотеть обращать внимание депутат на то, что по закон кредит аижк должный быть выдавать до 1 июнь текущий год. до этот время министерство финансы необходимо проделывать определенный процедура для размещение депозит во внешэкономбанк, заключать кредитный соглашение между внешэкономбанк и аижк и выдавать кредит. для это требоваться определенный время, именно поэтому мы и просить о такой сокращенный процедура рассмотрение. что касаться вопрос уважаемый депутат кашина по повод ипотечный облигация, то, если вы не возражать, отвечать мочь заместитель генеральный директор аижк андрей семенюк.
председательствующий. пожалуйста.
семенюк а. г., заместитель генеральный директор открытый акционерный общество "агентство по ипотечный жилищный кредитование". добрый день, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть сказать, что предоставление мы кредит со сторона внешэкономбанк - это дополнительный мера, направлять на поддержка рынок ипотечный кредитование. действительно, в условие хороший рыночный конъюнктура деятельность аижк финансироваться за счет рыночный источник, за счет выпуск соответствовать и корпоративный облигация, и ипотечный облигация. но в сила то, что сейчас объективно спрос рыночный на облигация сокращаться, это дополнительный мера, который позволять поддерживать рынок ипотечный кредитование и направлять дополнительный средство на поддержка рынок. я хотеть сказать, что мы регулярно, раз в месяц, направлять соответствующий отчет и о деятельность рынок, и о деятельность аижк в государственный дума, в профильный комитет. если быть какой-то предложение по этот отчет, готовый дополнительно они рассылать и, конечно же, готовый встречаться с профильный комитет и обсуждать. мы считать, что это важный мера, который сейчас поддерживать платежеспособный спрос на рынок жилье и то самый быть способствовать в целое восстановление экономический активность.
председательствующий. спасибо. депутат селезнев.
селезнев в. с. алексей львович, с что связанный то, что срок предоставление кредит оставаться неизменный (вы только что касаться этот вопрос) - до 1 июнь 2010 год? срок предоставление кредит вэб аижк перенести на пять год, размещение депозит - тоже на пять год, но тот срок оставаться прежний. правильно ли я понимать, что смысл этот законопроект - отсрочивать возвращение уже выдавать кредит аижк? и быть ли этот мера синхронизировать с условие договор ипотечный кредитование, заключенный аижк с гражданин? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
саватюгин а. л. уважаемый валерий сергеевич, нет. так как кредит аижк еще не выдавать, речь не идти о то, чтобы отсрочивать возвращение уже выдавать кредит. мы просто увеличивать срок кредит, который быть выдавать, и соответственно срок депозит, который размещать во внешэкономбанк. дело в то, что ипотечный кредит длинный по свой суть, период строительство дом - прежде все речь идти об экономичный жилье, жилье экономкласс, - порядок восемь год, поэтому соответственно эффективный срок жизнь ипотечный кредит около десять год.
председательствующий. депутат рохмистров.
рохмистров м. с. вопрос о то, почему так долго правительство писать этот два строчка, уже прозвучать, правда, ответ я пока не услышать, к сожаление. и вот вопрос (я думать, что палата должный задавать этот вопрос и счетный палата, и фас, и прокуратура): чем вызывать необходимость создание собственный страховой компания и не появляться ли за это собственный строительный компания, собственный банк? то быть по логика это должно появляться. вот такой вот странный вопросик.
председательствующий. пожалуйста, кто быть отвечать - представитель минфин или представитель аижк?
саватюгин а. л. позволять себя начинать. дело в то, что действительно решение наблюдательный совет аижк в конец прошлый год быть принимать решение о создание дочерний страховой компания аижк для деятельность на рынок ипотечный страхование. по устав аижк дочерний структура создаваться наблюдательный совет, и этот вопрос недирективный, то быть правительство не давать директива представитель государство на голосование. в совет директор аижк подавлять большинство составлять так называть независимый директор, то быть не собственник, несмотря на то что аижк стопроцентный государственный акционерный общество и там собственник только один - государство, а представитель государство - помощник президент аркадий дворкович. поэтому совет директор вправе, ну, де-юре вправе принимать решение о создание дочерний общество и соответственно об их капитализация за счет средство аижк. честно говорить, министерство финансы высказывать свой позиция по этот вопрос, она доводить до сведение руководство аижк, мы она поддерживать. но то не менее решение принимать, и оно принимать легитимный. а вот с точка зрение экономический целесообразность и перспектива развитие этот компания... в ложа присутствовать леонид векшин, президент страховой компания, и я готовый предоставлять он слово.
векшин л. ф., заместитель генеральный директор открытый акционерный общество "агентство по ипотечный жилищный кредитование", президент открытый акционерный общество "страховой компания аижк". добрый день, уважаемый депутат! "страховой компания аижк" быть создавать для развитие новый направление страхование - ипотечный страхование. оно сейчас отсутствовать на рынок. несмотря на то что еще в 2005 год быть принимать соответствующий закон, позволять страховщик предоставлять этот услуга на рынок, до настоящий момент она не предоставляться. мы в прошлый год советоваться со страховщик, и они сам предлагать мы развивать данный направление, в первый очередь сконцентрироваться на услуга по перестрахование. то быть целый ряд страховой компания (мы вчера проводить совместный обсуждение данный вопрос в минфин) подтверждать, что они готовый заниматься ипотечный страхование при условие, что "страховой компания аижк" быть предоставлять они услуга по перестрахование. ряд компания быть заниматься данный деятельность самостоятельно. в этот смысл дочерний страховой компания создаваться для ускоренный развитие данный направление на страховой рынок. и основной задача - это повышать доступность ипотечный кредит для население, так как ипотечный страхование позволять снижать требование к первоначальный взнос по ипотечный кредит. сейчас он составлять 30 процент, а с помощь ипотечный страховка его можно снижать до 10 процент. кроме то, ипотечный страхование позволять снижать процентный ставка по ипотечный кредит. в целое предложение аижк по развитие ипотечный страхование включать в проект долгосрочный стратегия развитие ипотечный кредитование в российский федерация, который быть в конец февраль обсуждаться на заседание правительство.
председательствующий. спасибо, присаживаться. уважаемый депутат, вопрос задавать. настаивать ли кто-нибудь на обсуждение? да, кашин и рохмистров. вы быть выбирать... кто? у резник быть право на заключительный слово, он он получать. вы быть полностью выбирать регламент, не надо ограничивать голосование? предложение - до пять минута. соглашаться без голосование? пожалуйста, депутат кашин.
кашин б. с. уважаемый депутат, фракция кпрф, безусловно, поддерживать развитие ипотечный рынок, услуга по ипотека для широкий круг наш гражданин. но мы беспокоить этот фирменный стиль правительство, который проявляться каждый раз, когда речь идти о принятие серьезный долгосрочный финансовый решение, - удивительный быстрота и натиск, и парламент не оставаться время не только разбираться в существо вопрос, но даже просто посмотреть текст, подумать и получать какой-то информация. в такой стиль в 2008 год, как вы знать, мы принимать так называть антикризисный пакет, а потом весь уровень власть, в тот число и президент, и премьер, и министр финансы, признавать, что быть допускать серьезный ошибка. в данный случай еще более странный ситуация. речь идти о то, чтобы с 2015 до 2020 год продлять срок кредит. вроде бы не гореть, и поэтому возникать просто чувство беспокойство: зачем надо быть два день назад, 10 февраль, в 18.10 вносить в дума этот законопроект, направлять он в 18.54 (я просто по информационный база смотреть) в комитет по финансовый рынок? в результат, когда мы уже заканчивать работа, комитет наш якобы рассматривать (не иметь текст) законопроект и принимать соответствующий решение опросный метод. тут возникать: а как мы работать? что касаться экономический смысл этот законопроект, то в центр внимание стоять прогноз кредитный ставка в период с 2015 по 2020 год. я думать, никто вообще не взять на себя смелость прогнозировать, какой она быть. но "единый россия" обещать мы процветание, благоденствие, и в этот случай вообще непонятный экономический смысл законопроект. дело в то, что если с 2015 до 2020 год у мы быть все хороший, то ставка 9,5 процент, который законопроект предусматривать, абсурдный, как говорить министр кудрин: тогда просто выпускаться облигация, который гарантировать государство, и под гораздо меньший процент браться с рынок деньги. если же, как бояться, ставка пойти далеко вверх, тогда получаться, что аижк у мы зарабатывать за счет внешэкономбанк. я хотеть сказать, что весь это абсолютно непонятный. требоваться обсуждать в комитет отчет аижк, который мы не знать, посмотреть, чем они там заниматься реально, и тогда спокойно принимать решение. поэтому мы в такой одобрямс втемную, честно говорить, не хотеть участвовать. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат рохмистров.
рохмистров м. с. свой выступление хотеться бы начинать с ответ борис кашина. как мы работать? мы работать хорошо. и даже в нарушение регламент принимать законопроект, который ждать огромный количество человек, иметь ипотечный кредит, и огромный количество человек, который хотеть бы они получать. а вот как работать правительство - это вопрос. если не мочь работать, заявление написать: по собственный желание. мы, мол, не мочь регулировать, что заниматься за бюджетный деньги в аижк: сегодня онистраховой компания создавать, завтра они свой банк создавать, послезавтра строительный компания и сам себя квартира быть строить, сам они продавать, сам они страховать. не мочь, мол, регулировать, какой они зарплата получать, не мочь регулировать, по какой конечный цена выходитипотечный кредит, не мочь регулировать. не мочь? до свидание заявление по собственный желание! собирать шайка-лейка: давать все поделить, попилить бюджетный деньги - вот это не надо делать! если не хватать рычаг регулирование этот процесс, мы ждать законопроект. мы они быстро принимать, чтобы можно быть регулировать этот вопрос. я удивлять, почему фас этот вопрос не заниматься. давно уже должный быть понимать, что нельзя создавать дочерний компания, который страховать тот вид деятельность, который заниматься на сто процент государственный компания за бюджетный деньги. что же вы все творить-то?! вы на весь мир заявлять: вы знать, у мы независимый директор собираться, решать страховой премия попилить из бюджетный деньги, монополька свой создавать теперь в область жилищный кредитование. что ждать - когда народ на вилы вы подымать? почему срочно вноситься законопроект? потому что угроза возникновение массовый невозврат ипотечный кредит. почем они выдавать, вы знать? спрашивать у человек, срок, который здесь написать, десять год, - мало. я по зарплата депутат попросить в банк сделать я расчет, что я мочь купить. ни хрен я в москва купить не мочь, извинять за непарламентский выражение. я сказать, что однокомнатный квартира в москва - но это, правда, до кризис быть - по действующий ставка ипотечный кредитование я мочь купить только при условие пятидесятипроцентный платеж. только при этот условие я однокомнатный квартира в москва мочь купить, а что уж говорить о другой гражданин - какой у мы средний уровень зарплата в москва? и так по весь регион. надо понижать ставка ипотечный кредитование, 11 процент делать, 10 процент. надо увеличивать срок - пятнадцать - двадцать год, фракция, конечно, поддерживать законопроект, который увеличивать. но опять же вопрос: почему он так долго держать? вы видеть законопроект? сам законопроект - два абзац, пятнадцать слово. надо быть два год он писать! но извинять, если бы у я работать человек, который два предложение два год писать, я бы они увольнять. вот народ вы говорить: увольняться, потому что вы этот два строчка, который они ждать, два год писать, а вы получать зарплата из тот деньги, который народ платить. у мы минфин, к сожаление, только и мочь делать, что закрывать предприятие, гнобить они по полный программа, из палец высасывать налог, ответственность - я даже не знать, как это называть, - на другой лицо перелагать: вы знать, там фирма один быть, мы вот только сейчас, когда ваш предприятие проверять, выяснять, что она, оказываться, однодневка: она два-три год работать, налог не платить и вот сейчас умирать, у она деньги нет - вот вы за она теперь и заплатить·тот. нигде в мир такой нет! вот это вы придумывать мочь, а придумывать что-нибудь такой, что помогать народ, и вносить такой законопроект своевременно, чтобы мы здесь обсуждать... если вы необходимый норма контроль, давать мы рассматривать этот законопроект и поправлять и устав аижк - форма другой создавать, если надо, вообще отдельный форма: предприятие быть, опыт быть - мы и госкорпорация создавать, и "автодор" вообще специально придумывать, правовой форма создание определять предприятие. вот давать создавать особый форма предприятие аижк, чтобы можно быть контролировать этот вид деятельность. мы поддерживать данный законопроект, но обращаться к профильный комитет, с то чтобы подготовить, инициировать нормальный проверка счетный палата их деятельность, а то слишком уж много вопрос у мы возникать по расходование бюджетный средство. к сожаление, уголовный ответственность за нецелевой использование бюджетный средство нет, значит, нужно находить другой форма контроль за использование бюджетный средство, который должный приходить к человек в вид квартира. наш фракция поддерживать законопроект, но вопрос оставаться.
председательствующий. пожалуйста, алексей львович, у вы быть возможность выступать с заключительный слово. не настаивать. пожалуйста, резник.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я хотеть бы на два аспект останавливаться. первый, по вопрос о создание собственный страховой компания аижк. выступление руководитель компания, который сейчас прозвучать, я не удовлетворять, вернее, обоснование необходимость создание компания, который быть давать в этот выступление, я не удовлетворять. о перестрахование, о необходимость создание специальный перестраховочный компания говорить очень давно, и обычно за это стоять совершенно другой интерес, нежели действительно интерес страхователь или человек, получать в данный случай ипотечный кредит. это совершенно неубедительный, и действительно мы это быть заниматься, и счетный палата быть привлекать к проверка деятельность этот компания, хотя, еще раз говорить, я очень сомневаться в то, что этот целевой использование средство (это мы тоже проверять). второй момент. я хотеть бы обращать внимание коллега кашина, который позволять себя такой заявление, что якобы комитет, не иметь текст законопроект, он рассматривать, и прочее, и прочее. уважаемый борис сергеевич, не говорить, пожалуйста, даже в эмоциональный запал... ну как можно быть бы, так сказать, в кавычка, мягко ваш текст называть? не хотеться характеризовать он грубый слово. держать себя в рука хотя бы в дальнейший. это по повод ваш выступление. по суть законопроект. законопроект нужный. да, действительно, правительство должно быть подготовить он рано, и тогда в нормальный режим можно быть бы он принимать. но с учет то, что до 1 июнь (знать, как работать у мы соответствующий орган) можно и не успевать, комитет решать пойти навстречу правительство и давать они возможность успевать проводить весь необходимый согласование, заключать соответствующий договор с вэб и заканчивать с этот вопрос. поэтому комитет и предлагать поддерживать законопроект в целое. и я просить бы, коллега, проголосовать за законопроект в целое в рамка "час голосование".
председательствующий. спасибо. представитель президент и правительство не настаивать на выступление. уважаемый депутат, объявляться "час голосование". ставиться на голосование обсуждать законопроект в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 34 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
принимать. по предложение комитет ставиться на голосование обсуждать законопроект в целое, необходимый документ иметься. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 34 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
принимать. переходить к законопроект третий чтение. пункт 4, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила пункт 2 статья 1490 часть четвертый гражданский кодекс российский федерация". докладывать депутат крашенинников. включать микрофон.
крашенинников п. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект устранять внутренний противоречие в часть четвертый гражданский кодекс. мы он рассматривать в два чтение. быть положительный заключение правовой управление. мы предлагать принимать он в третий чтение. спасибо.
председательствующий. быть замечание? нет. выносить на "час голосование". пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1501 часть четвертый гражданский кодекс российский федерация". также крашенинников докладывать. пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы этот законопроект также рассматривать в первый и во второй чтение. текст часть четвертый гражданский кодекс приводиться в соответствие с сингапурский соглашение, который в российский федерация вступать в сила. иметься положительный заключение правовой управление, правовой и лингвистический экспертиза, соответственно, проводить. комитет предлагать данный законопроект принимать в третий чтение. спасибо.
председательствующий. быть замечание? нет. выносить на "час голосование". пункт 6, проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос возмещение процессуальный издержка". докладывать депутат назаров. пожалуйста.
назаров а. г., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос возмещение процессуальный издержка" быть принимать государственный дума 27 январь 2010 год. 3 февраль данный закон отклонять совет федерация, и в свой постановление от 3 февраль совет федерация предлагать государственный дума создавать согласительный комиссия для преодоление разногласие по указывать закон. 9 февраль 2010 год в государственный дума поступать поправка за подпись сопредседатель согласительный комиссия от совет федерация лысково. заседание комитет по указанный вопрос состояться 9 февраль, и комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума соглашаться с предложение совет федерация о создание согласительный комиссия и предлагать избирать в состав указанный комиссия от государственный дума депутат груздев владимир сергеевич, как сопредседатель, назарова андрей геннадьевич и бобырев валентин васильевич, устанавливать срок работа в состав комиссия избирать в она депутат государственный дума до 27 февраль 2010 год.
председательствующий. спасибо. не уходить пока. у мы мочь представитель фракция высказывать возражение по предложение. но я не видеть,чтобы фракция возражать. присаживаться, андрей геннадьевич. по ведение рохмистров. вы по этот вопрос? включать микрофон рохмистров.
рохмистров м. с. олег викторович, вы так быстро проскочить 4-й вопрос, а я хотеть бы от имя фракция по он выступать.
председательствующий. я ничто не проскакивать, посмотреть процедура и стенограмма. я задавать вопрос, хотеть бы кто-нибудь высказываться, спрашивать, быть ли замечание по доклад комитет. никто не настаивать, поэтому я и сказать, что выносить на "час голосование", - вы теперь настаивать. ставиться на голосование вопрос о то, чтобы давать слово депутат рохмистров, который вовремя не записываться на выступление по мотив голосование по пункт 4, теперь настаивать. голосовать: давать слово депутат рохмистров, три минута по мотив по 4-му пункт. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 17,4%
проголосовать против 285 чело.        82,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
наказывать вы за нарушение процедура, максим станиславович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. значит, если у вы быть подымать рука. обычно происходить так: все слушать ведущий, ведущий спрашивать, быть ли замечание по доклад, если нет - выносить на "час голосование". это означать, что никто не записываться по мотив. ваш рука я не видеть, александр михайлович бабаков тоже ваш рука не видеть. уже после обсуждение 5-го вопрос загораться строчка "по мотив". в рамка "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение законопроект, обозначать в пункт 4. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
приниматься. пункт 5, голосовать в третий чтение данный законопроект. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект постановление о создание согласительный комиссия.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
принимать.
уважаемый депутат, я информировать о то, что докладчик по 7-му и 8-му вопрос приближаться к зал, но еще не в зал. мочь быть, мы тогда такой образ поступать: есть возможность рассматривать пункт 12. то более, что мы принимать решение сегодня рассматривать весь вопрос повестка день. не быть наказывать гудков? не быть.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, коломейцев хотеть наказывать гудков.
включать микрофон депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
гудков я не хотеть наказывать, но предлагать законопроект, который докладывать плетнев, рассматривать: он шестой раз включать в повестка день.
председательствующий. мы сегодня рассматривать законопроект, который вносить плетнев. я утро чуть не задушить мартин люцианович, у который седьмой раз, с октябрь, законопроект переноситься.
пожалуйста, депутат розуван алексей михайлович. а, он просить рассматривать законопроект без свой участие. поэтому на трибуна приглашаться александр петрович москалец по вопрос "об упразднение некоторый районный суд кировский область".
пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законодательный собрание кировский область просить мы рассматривать законопроект о реформирование более чем один треть районный суд область. уважаемый коллега, мы вначале, так же как и вы, обращать внимание на значительный объем реформировать суд, но обстановка оказываться следующий.
кировский область при численность население в один миллион четыреста тысяча человек довольно компактно располагать на территория в 120 тысяча квадратный километр, и при это численность население по район составлять от пять тысяча семьсот человек до сорок шесть тысяча девятьсот человек. поэтому, конечно же, и численность судья в некоторый район небольшой: в шесть район - по три судья, в пятнадцать район - по два судья, а в тужинский район вообще находиться один судья. что же касаться нагрузка на судья, то в целое она таков: по уголовный дело онасоставлять в среднее по область 2,7 дело в месяц, а по некоторый судамвсего 1,5 дело в месяц; по гражданский дело средний областной нагрузка 11 дело в месяц, но по некоторый суд она составлять всего 3-4 дело в месяц; по административный дело средний нагрузка на судья - один дело в месяц по область в среднее, а по некоторый суд - один дело в квартал.
по вопрос удаленность суд - что всегда относиться к показатель доступность правосудие для население - информировать вы, что схема размещение суд оставаться неизменный, и это мы подтверждать и представитель кировский область. а, так сказать, радиус работа председатель суд, мы полагать, увеличиваться все-таки не столь ощутимо, он составлять от 28 до 61 километр, и только в два случай - 90 и 102 километр.
в целое представлять законопроект пригодный для принятие, и комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать он принимать в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос?
быть вопрос. депутат плетнев и... а, депутат селезнев...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я не нарушать никакой регламентный норма, то не менее депутат селезнев настаивать на то, чтобы мы прерывать обсуждение и давать он слово по ведение
по ведение - депутат селезнев.
селезнев в. с. спасибо большой.
олег викторович, я просто немножко непонятно, почему мы рассматривать 12-й вопрос, а не 11-й? я согласный с то, что при появление свободный время вопрос 9 и 10 с учет то, что там докладчик - представитель от правительство и фиксированный время, со звездочка, нецелесообразный рассматривать, но следующий идти 11-й вопрос, а не 12-й.
председательствующий. я мочь вы объяснять, это очень легкий. если вы посмотреть повестка, то увидеть, что этот вопрос мы должный рассматривать после 12.30, поэтому отсутствие депутат савенко в зал в данный случай не являться нарушение регламент. он мочь не находиться в зал, поскольку его вопрос стоять после 12.30. мы рассматривать следующий вопрос исходить из то, что присутствовать депутат москалец, который никогда не уходить из зал, даже тогда, когда заканчиваться пленарный заседание.
да, пожалуйста, плетнев, ваш вопрос.
плетнев т. в. уважаемый александр петрович, мы на этот тема прошлый раз дискутировать здесь долго. и то, что не так далеко судья ехать, человек к он ехать и мало на он дело приходиться, - это не аргумент, не показатель. у мы сегодня так много жалоба, самый большой количество жалоба именно по работа суд и по дело различный. поэтому упразднять районный суд в район, то более в такой область, как кировский, где условие сложный и дорога хороший нет, я считать, вообще нецелесообразно. зачем это делаться? а вдруг завтра быть сто дело на судья, что, быть снова создавать или как?
председательствующий. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый тамара васильевна, просить еще раз обращать внимание, я специально в свой доклад акцентировать следующий момент: дислокация суд оставаться неизменный. вот куда гражданин ходить в суд, туда и быть ходить. другой дело, что председатель суд для организация работа, безусловно, потребоваться и транспортный сообщение, и время, но с учет линия связь, состояние коммуникация... я еще говорить, что там 120 тысяча квадратный километр, кировский область очень сильно районировать. а вы видеть, какой разброс по численность население район - от пять тысяча до сорок шесть тысяча человек - и по численность судья, где-то даже один судья быть. конечно, один судья никак... представлять, что просто в отпуск судья уходить, и что далеко - вставать вообще весь работа в суд?
другой дело, что ко второй чтение, я согласный, надо посмотреть некоторый момент, связывать с удаленность. но я уже сказать, что для принятие в первый чтение законопроект пригодный.
председательствующий. присаживаться, александр петрович, спасибо.
уважаемый коллега, настаивать ли кто-то на выступление? нет. представитель президент и правительство? также нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд кировский область". пожалуйста, голосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 48 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать.
пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". брянский областной дума представлять депутат государственный дума малашенко виктор александрович.
малашенко в. а., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация" вносить брянский областной дума в цель увеличение число мировой судья и соответствовать он количество судебный участок в брянский область с семьдесят три до семьдесят шесть. это позволять вводить на брянщина дополнительный судебный участок, что уменьшать нагрузка мировой судья по осуществление правосудие, сокращать количество дело, рассматривать с нарушение процессуальный срок, позволять и в дальнейший обеспечивать надлежащий функционирование судебный участок, непрерывность осуществление судебный процесс и в конечный итог реализация право гражданин на судебный защита.
как известно, в соответствие с изменение от 1 январь 2007 год в федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" уменьшать максимальный численность население на один судебный участок с тридцать до двадцать три тысяча человек. при это сохранять неизменный положение, в соответствие с который в административно-территориальный образование с численность население много пятнадцать тысяча человек создаваться один судебный участок.
такой образ, в соответствие с численность население в административно-территориальный образование число мировой судья и количество судебный участок в брянский область мочь быть увеличивать с семьдесят три до семьдесят шесть из расчет верхний граница - двадцать три тысяча человек - допускать численность население на один судебный участок.
аналогичный мнение выражать правительство российский федерация, который поддерживать принятие данный законопроект. иметься положительный заключение верховный суд российский федерация и положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума по принятие данный законопроект в первый чтение с учет высказывать по проект юридико-технический замечание.
на основание излагать предлагать поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, александр петрович москалец, содоклад.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! брянский областной дума обращаться к мы с законопроект, предлагать увеличивать число мировой судья и соответствовать он количество судебный участок. прилагать к законопроект материал, по наш мнение, убедительно свидетельствовать, что и по численность население, и по нагрузка на судья в город клинцы и в дятьковский и суражский район целесообразно создание дополнительно по один судебный участок. к то же среднемесячный нагрузка на мировой судья как раз на этот участок составлять от двести сорок четыре до триста восемьдесят пять дело, хотя средний величина по область - около сто семьдесят дело. кроме то, численность население в этот район превышать установленный мы же максимум. сегодня этот максимум - двадцать три тысяча человек.
с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать вы рассматривать законопроект поддерживать и принимать в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. коллега, никто не настаивать на обсуждение? нет. я так понимать, что это относиться и к вопрос, и к желать выступать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". голосовать.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     413 чело.        91,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
приниматься.
коллега, я информировать о то, что быть готовность по 15-му вопрос. не возражать? а по 14-му нет докладчик, я говорить, беднов нет.
пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". поскольку автор, член совет федерация шувалов, просить рассматривать законопроект без свой участие, докладывать член комитет по строительство и земельный отношение олег анатольевич гребенкин.
гребенкин о. а., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект дополнять статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс..." положение о то, что разрешаться приватизация здание, строение, сооружение без одновременный приватизация занимать они земельный участок в отношение земельный участок, находиться в граница охранный зона, на который размещать объект система газоснабжение.
по общий правило земельный кодекс приватизация недвижимость без одновременный приватизация земельный участок запрещать, за исключение случай изъятие земельный участок из оборот или ограничение в оборот. комитет не усматривать целесообразность в предлагать изменение по следующий основание.
земельный кодекс и федеральный закон "о газоснабжение..." различать земельный участок, на который располагать объект система газоснабжение, и земельный участок охранный зона такой объект. охранный зона устанавливаться вокруг объект газоснабжение. однако в законопроект речь идти о земельный участок, находиться в граница охранный зона, на который располагать объект система газоснабжение. такой образ, законопроект допускать смешение два совершенно различный понятие, что вызывать проблема на практика.
в соответствие с земельный кодекс и федеральный закон "о газоснабжение..." земельный участок в граница охранный зона объект система газоснабжение не изыматься у правообладатель. вместо это в отношение такой земля устанавливаться особый правовой режим использование, который заключаться в то, что правообладатель земельный участок не мочь возводить здание, строение, сооружение в предел установленный минимальный расстояние до объект система газоснабжение без согласование с организация - собственник система газоснабжение. кроме это, правообладатель запрещаться препятствовать собственник система газоснабжение выполнять работа по обслуживание и ремонт объект система газоснабжение. установление такой особый правовой режим использование земельный участок в граница охранный зона объект система газоснабжение никой образ не препятствовать переход право собственность на объект газификация из государственный собственность в собственность покупатель, что утверждаться в пояснительный записка к законопроект.
на законопроект поступать отрицательный отзыв правительство российский федерация. законопроект не поддерживать комитет-соисполнитель - комитет по собственность.
учитывать излагать, комитет не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть, депутат романов.
пожалуйста, депутат романов валентин степанович.
романов в. с. я хотеть бы еще раз уточнять, ссылка на то, что правительство против, - сильный ссылка, но по существо-то у комитет какой главный претензия, почему он хотеть отклонять?
председательствующий. все же перечислять!
ну, пожалуйста, олег анатольевич.
гребенкин о. а. я еще раз сказать. дело в то, что понятие "земельный участок охранный зона" и "земельный участок, на который располагать объект система газоснабжение" - это совершенно различный понятие. в данный законопроект они смешиваться, что непозволительный. это первый. и второй. основной упор делаться в законопроект на то, что существующий законодательство препятствовать переход право собственность на объект газификация, что не соответствовать истина. по этот два причина комитет против, и не только наш комитет.
председательствующий. понятно, присаживаться.
коллега, настаивать кто-нибудь на выступление? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
и объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время - 12.30. мы должный приступать к работа. я просить зарегистрироваться. пожалуйста, включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 15 сечь.)
присутствовать 421 чело.        93,6%
отсутствовать  29 чело. 6,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  29 чело. 6,4%
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь работать. у мы на 12.30, на фиксированный время, поставлять проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой положение государственный (муниципальный) учреждение". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы татьяна геннадьевна нестеренко.
нестеренко т. г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый олег викторович! на ваш рассмотрение правительство вынести законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой положение государственный (муниципальный) учреждение". законопроект подготовить в цель реализация бюджетный послание президент и указание председатель правительство во исполнение этот бюджетный послание, в который зафиксировать направление деятельность, политика в бюджетный сфера. в тот число в он говориться о необходимость перевод значительный часть бюджетный учреждение со сметный принцип финансирование на формирование государственный задание с обеспечение финансирование за счет субсидия. в целое концепция законопроект, то быть его идеологический подоплека, сводиться к то, чтобы в часть выполнение государственный и муниципальный услуга переходить от дискуссия о конкретный направление смета к дискуссия о задание, о смысл деятельность, о качество выполнение этот задание. в принцип данный законопроект (об это тоже хотеться бы сказать) являться только часть мера, направлять на повышение эффективность деятельность орган власть. вы знать, что президент в бюджетный послание быть давать поручение подготовить программа правительство по повышение эффективность бюджетный расход и эффективность деятельность власть. такой программа готовиться, это большой документ, 3 март - слушание в совет федерация. надеяться, что в середина март правительство данный программа рассматривать. и в рамка этот программа один из направление - это как раз создание инструмент, который позволять бы более эффективно предоставлять государственный (муниципальный) услуга в условие сохранение либо снижение темп общий расход бюджет. другой слово, один из направление программа заключаться в следующий: у мы быть предел экстенсивный развитие, то быть больше, качественный и объемный оказывать услуга за счет постоянный увеличение ассигнование на этот услуга мы уже не мочь, мы достигать предел, и наш задача сейчас - добиваться более качественный оказание услуга в тот номинальный и реальный объем, который мы уже добиваться. что касаться эффективность, нужно сначала задаваться вопрос: а в что же все-таки причина низкий эффективность работа бюджетный учреждение? я не быть здесь перечислять известный факт, известный причина, мы все в тот или иной мера являться потребитель тот или иной государственный и муниципальный услуга, но среди этот причина можно выделять несколько основной. в настоящий время бюджетный учреждение получать финансовый ресурс, бюджетный ассигнование вне зависимость от объем и качество услуга, то быть все идти по смета, весь складываться расход - на отопление, освещение, оборудование - осуществляться примерно с одинаковый индекс. и в принцип дискуссия о тот, в какой объем и насколько качественно работать учреждение, не возникать в процесс бюджетирование этот учреждение. это с один сторона. с другой сторона, собственно говорить, у бюджетный учреждение нет стимул производить этот услуга качественно и эффективно использовать ресурс. чем эффективно оно использовать ресурс, чем экономно оно потратить деньги, чем качественный сделать закупка по 94-му закон... от этот ничто не изменяться, все равный все в бюджет вернуться. у бюджетный учреждение никакой стимул экономить, как это делать в бизнес, как это делать на производство, нет. ну и естественно, весь это в конечный счет сопровождаться... один из причина создание такой ситуация - это, конечно, то, что большинство бюджетный учреждение характеризоваться высокий степень закрытость свой деятельность и на самый дело (об это много писать) фактически приватизировать высокий менеджмент этот учреждение. мы неоднократно подступаться к решение этот вопрос, мы неоднократно говорить о то, как создавать инструмент, который быть бы направлять на повышение эффективность, парламент уже принимать решение в этот план. один из такой инструмент являться возможность учреждение получать статус автономный. парламент российский федерация принимать федеральный закон "об автономный учреждение", согласно который автономный учреждение мочь выполнять государственный услуга в соответствие с задание на основание субсидия. но практика показывать, что сам переход в автономный учреждение в тот вид, как это закладывать в данный закон, чрезвычайно осложнять. и сейчас мы фактически видеть около десяток учреждение на федеральный уровень, хотя в субъект, конечно, этот учреждение значительно много. особенно активно этот работа проходить в республика татарстан, в красноярский край, в краснодарский край, в тюменский область, в некоторый другой регион, то быть там, где в принцип уметь считать деньги и создавать условие для то, чтобы быть качественно реализовать услуга. на федеральный уровень это не проходить. почему? потому что один из условие этот закон - это принятие решение на уровень высокий орган исполнительный власть, то быть по каждый учреждение, а они тридцать тысяча, нужно принимать отдельный решение орган исполнительный власть. нужно к этот решение... я один раз проверять: высокий школа экономика биться уже на протяжение, по-моему, полгода, и она не мочь даже подготовить весь документ, связывать с такой переход. один только документ по имущество нужно полгрузовик привозить! очень большой объем, практически невозможно одолевать это, поэтому очень сложно все идти. в соответствие с поручение и необходимость все-таки создавать этот условие, правительство предлагать вносить изменение в ряд закон, который определяться функционирование нынешний бюджетный учреждение, вот бюджетный учреждение, какой они быть, чтобы наделять их новый статус. тот бюджетный учреждение, который сейчас существовать, для который финансирование осуществляться по смета, надо сказать: вы сейчас такой, как быть, мы вы передавать теперь не смета по деньги, а давать конкретный задание, что вы должный сделать, и общий субсидия на выполнение этот задание. кроме то, мы отдельно выделять вы субсидия на содержание имущество, мы отдельно вы давать деньги, если вы участвовать в какой-то программа. то быть уже существовать сеть без этот многочисленный процедура переоформление наделять тот полномочие, который быть для автономный учреждение, - в это суть закон. при это ряд учреждение в сила свой характер не мочь быть наделять такой статус, и именно для этот учреждение, создаваться новый тип - казенный учреждение. казенный учреждение - учреждение, для который быть оставаться четкий контроль по деньги, полный субсидиарный ответственность, смета, контроль. этот учреждение в небольшой сектор оставаться, в основной это учреждение в отдельный сфера деятельность - вооруженный сила, оборона, безопасность, это психиатрический больница - там, где в принцип существовать жесткий контроль и где задание как таковой трудно сформулировать, потому что они должный существовать, тот же самый психиатрический больница, вне зависимость от то, сколько задание давать, не вылавливать же человек с цель выполнение этот задание. в принцип, еще раз говорить, вопрос идти об изменение правовой положение существующий учреждение. какой изменение происходить в нынешний бюджетный учреждение, в больший часть учреждение? главное и, наверное, самый существенный. новый бюджетный учреждение быть действовать в гражданский оборот от собственный имя, казенный учреждение быть действовать от имя российский федерация. этот существенный изменение правовой статус, и мы на это как раз обращать внимание. соответственно, финансовый обеспечение: задание - по субсидия, казенный - по смета. получать доход: какой бы доход ни получать бюджетный учреждение, все идти в распоряжение бюджетный учреждение; казенный учреждение, в основной это воинский часть, даже если какой-то получать средство, но, раз они действовать от имя российский федерация, все - в казна российский федерация, при полный субсидиарный ответственность. соответственно, у бюджетный учреждение расширяться право по распоряжение имущество, за исключение закреплять за собственник особо ценный недвижимый и движимый имущество. и здесь мы надеяться, что многий вопрос, коллизия, ограничение, который сейчас возникать в связь с инновационный предприятие при высокий учебный заведение, этот закон также быть снимать. нужно снимать препона, нужно двигаться, создавать условие, чтобы этот учреждение активно участвовать в тот число в тот оборот, который связывать с создание новый, инновационный предприятие, малый предприятие при вуз, если речь идти о тот закон, который мы обсуждать лето. что не меняться при переход? что у бюджетный учреждение, так называть новое бюджетный учреждение оставаться? по-прежнему у учреждение бюджетный счет в казначейство. это обеспечивать адекватный контроль: с один сторона, полный свобода - казначейство не быть санкционировать расход, смотреть, куда расходовать, то быть давать разрешение, санкция не быть, но, с другой сторона, операция все равный быть прозрачный. это важно, потому что объем, ресурс... то быть мы принимать сразу решение, в сила закон весь учреждение бюджетный мы наделять такой право. в такой масштаб нужно все-таки создание адекватный система контроль. 94-й закон распространяться на новый бюджетный учреждение. в принцип не переназначаться руководитель, не меняться ни лицензия, ни аккредитация, весь документ, что быть в этот учреждение... это даже не реорганизация, потому что они как быть, так и быть бюджетный, просто их право по закон теперь расширяться. соответственно, имущественный отношение все оставаться такой, какой они быть, существовать для бюджетный учреждение. что касаться казенный учреждение. ряд учреждение на федеральный уровень создаваться в сила этот закон, в статья 21 конкретно прописывать какой. я уже о большинство сказать, это в основной учреждение туберкулезный, инфекционный, учреждение психиатрический, воинский часть, отдельный специальный организация, специфический. на уровень субъект тоже должный быть принимать закон. в этот закон как раз написать, что до 1 июль субъект российский федерация должный принимать свой закон, в сила который быть создавать казенный учреждение. соответственно, для казенный учреждение тоже не переназначаться руководитель, имущество не перезакрепляться, лицензия все действовать, вноситься изменение только в устав. данный закон этот год с момент принятие закон объявляться переходный, когда готовиться весь документ. то быть они и в сила закон уже обладать большинство свой полномочие, но в течение год - переходный период, все прописывать. и что важный, впервые, на мой взгляд (я не помнить, чтобы законодатель принимать такой норма), в закон, в переходный положение, по срок четко законодатель говорить, что нужно делать и в какой срок. написать: до 1 июль нужный правительство утверждать перечень казенный учреждение, утверждать перечень недвижимый имущество; до 1 ноябрь нужно принимать решение федеральный орган исполнительный власть. то быть самый крупный точка по график устанавливать парламент. для что? для то чтобы мониторять. если мы "сваливаться" с этот график, значит, мы прийти к вы и быть ставить вопрос о продление переходный период. то быть и здесь тоже предусматривать учет риск, чтобы все отслеживать, ни в кой мера не создавать неопределенность, учитывать вопрос, связывать с возможный какой-то изменение. у мы в правительство, в министерство финансы каждый неделя заседать рабочий группа, и вчера вот быть заседание. по запрос комитет представлять очень много информация. создавать план работа, в тот число правительство, по данный законопроект. в близкий время быть проводить совещание с губернатор, с полномочный представитель президент в округ, с руководитель по отрасль, на который быть пояснять суть закон и быть оговариваться тот действие, который необходимо быть осуществлять. в принцип мы большинство предложение, который быть высказывать комитет в часть юридический техника, в часть какой-то недочет, готовый учитывать, я не быть на это останавливаться, очень многое можно учитывать. я хотеть поблагодарить комитет, который очень серьезно подходить к рассмотрение данный законопроект в ход подготовка к первый чтение. правительство просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, присаживаться, татьяна геннадьевна. виталий борисович шуба сделать содоклад от комитет. правительство сделать обстоятельный, пятнадцатиминутный доклад.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! правительство российский федерация 30 декабрь 2009 год вносить в государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в ряд законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой положение государственный (муниципальный) учреждение". комитет государственный дума по бюджет и налог, ответственный комитет по этот законопроект, в соответствие с решение совет государственный дума рассматривать указанный законопроект. в соответствие с решение совет государственный дума тринадцать комитет парламент определять соисполнитель по этот законопроект. законопроект быть рассылать субъект право законодательный инициатива. и мы получать пятьдесят восемь отзыв от субъект российский федерация, а также тринадцать заключение комитет-соисполнитель. весь заключение комитет положительный, комитет предлагать поддерживать законопроект, вносить правительство. субъект российский федерация, за исключение ульяновский область, поддерживать обсуждать законопроект. о законопроект сейчас докладывать официальный представитель правительство российский федерация. я останавливаться еще раз на концептуальный особенность обсуждать законопроект. первый. для достижение цель, поставлять президент российский федерация в бюджетный послание от май 2009 год, и вноситься этот законопроект. указываться на необходимость реструктуризация бюджетный сеть при сохранение качество и объем государственный и муниципальный услуга, разработка критерий качество предоставлять услуга, методика расчет финансовый обеспечение государственный и муниципальный задание, а также переход от сметный финансирование к финансирование предоставление государственный и муниципальный услуга. в рамка совершенствование правовой положение государственный (муниципальный) учреждение решаться несколько задача. первый задача - изменять статус ныне действующий бюджетный учреждение с расширение их право. представительправительство довольно подробно сейчас освещать этот тема. второй задача создание новый тип учреждение - казенный учреждение - путем преобразование существующий бюджетный учреждение в отдельный сфера деятельность, такой как национальный оборона, обеспечение безопасность государство, психиатрический помощь население, и другой. данный учреждение реализовать отдельный полномочие государство, и введение рыночный принцип оказание услуга в этот учреждение нецелесообразно. финансовый обеспечение деятельность казенный учреждение быть осуществляться по смета с сохранение субсидиарный ответственность государство и муниципальный учреждение. конечно, законопроект очень масштабный по охват тот преобразование, который должный происходить в бюджетный сфера. обсуждать законопроект охватывать деятельность порядок триста пятьдесят тысяча бюджетный учреждение, из они около двадцать пять тысяча бюджетный учреждение, функционировать сегодня на федеральный уровень, и много триста тысяча бюджетный учреждение, вести свой деятельность на региональный или местный уровень. законопроект носить рамочный характер. только на федеральный уровень необходимо быть принимать более восемьдесят нормативный акт. в этот связь до 1 январь 2011 год - это срок вступление в действие обсуждать законопроект - необходимо быть проходить переходный период, и, как сказать татьяна геннадьевна, в законопроект четко определять срок действие по каждый уровень власть. поддерживать в целое концепция законопроект, комитет вместе с то отмечать, что необходимо при его подготовка к рассмотрение во второй чтение, о что говорить и татьяна геннадьевна, обсуждать несколько то. законопроект вноситься изменение в федеральный закон "о некоммерческий организация" - вводиться новый классификация учреждение: автономный, бюджетный и казенный. при это, включая в данный федеральный закон ряд положение, регулировать вопрос казенный учреждение, положение об учредительный документ, учредитель, изменение тип учреждение, особенность ликвидация и ряд другой не включаться непосредственно в понятие казенный учреждение в данный федеральный закон. следующий. проект предлагаться образовывать новый вид бюджетный учреждение, а это, по суть, совпадать с тот норма, который сегодня работать у мы в закон "об автономный учреждение". быть даже радикальный предложение один из комитет государственный дума, который предлагать вообще отменять закон "об автономный учреждение", но это предмет обсуждение при подготовка законопроект ко второй чтение. законопроект предусматривать внесение изменение в основа законодательство российский федерация о культура, в тот число в часть ограничение право организация культура пользоваться кредит в зарубежный банк, продавать и приобретать валюта. в действующий редакция запрет на такой операция устанавливать для бюджетный учреждение, но, поскольку в этот сфера работать и частный учреждение, такой общий ограничение, по наш мнение, нуждаться в дополнительный обоснование. во избежание расширительный толкование положение о право бюджетный учреждение заниматься деятельность, приносить доход, полагать необходимый согласовывать содержание пункт 3 предлагать статья 92 федеральный закон "о некоммерческий организация" и абзац второй пункт 3 предлагать редакция статья 298 гражданский кодекс российский федерация. нуждаться в уточнение и положение абзац второй пункт 1 предлагать редакция статья 171 федеральный закон "о некоммерческий организация", поскольку изменение тип учреждение не приводить к создание новый учреждение и, следовательно, не возникать правопреемство. необходимо также синхронизировать ряд норма с норма налоговый кодекс, это связанный с налогообложение бюджетный учреждение. уважаемый коллега, в доклад представитель правительство уже отмечаться, что обсуждение законопроект в комитет государственный дума проходить в несколько этап. в два этап мы обсуждать законопроект в комитет по бюджет и налог. мы дополнительно запрашивать информация у правительство российский федерация, и такой материал быть представлять в комитет. я говорить комитет-соисполнитель: если необходимо, можно получать дополнительный информация, допускать, по такой направление, как оценка и прогноз изменение в бюджетный расход в условие финансирование бюджетный и казенный учреждение новый тип в разрез отрасль социальный сфера по уровень бюджетный система и исходить из параметр бюджет 2010 и 2011 год, о количество бюджетный учреждение в разрез отрасль социальный сфера по уровень бюджетный система, о перечень и стоимость гарантированный бесплатный социальный услуга на федеральный и региональный уровень в соответствие с действующий условие и их изменение в связь с принятие законопроект, об основной принцип формирование государственный задание, условие его размещение. я не быть перечислять все, еще раз говорить, ответ мы получать, он изучаться сегодня в комитет по бюджет, и предлагать весь коллега с он ознакомляться. уважаемый коллега, комитет отмечать, что для реализация рассматривать законопроект, конечно, требоваться утверждение регламент и перечень гарантированный бесплатный социальный услуга и их стоимость. закон должный вступать в сила с момент его официальный опубликование, основной положение вступать в сила с 1 январь 2011 год, и к этот время... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для завершение.
из зал. у мы много законопроект...
председательствующий. да, очень много. я поэтому намекать докладчик...
шуба в. б. мы поддерживать предложение правительство, это быть и предложение комитет: если необходимо изменять срок, то мы готовый это сделать. с учет то что законопроект поддерживать комитет-соисполнитель и субъект российский федерация, комитет по бюджет и налог предлагать обсуждать законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. включать, пожалуйста, режим запись на вопрос. показывать список записываться. девятнадцать человек записываться на вопрос. быть предложение депутат гайнуллина задавать по два вопрос от фракция.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. другой мнение у депутат коломейцев. коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, ну, это вообще бессовестный дело: у мы сегодня хоронить образование государственный, государственный здравоохранение и государственный культура. это братский могила, этот закон...
председательствующий. ну, это вы хоронить. это политический заявление. выключать микрофон. ставиться на голосование предложение депутат гайнуллина: по два вопрос от фракция. пожалуйста, голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 58 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        83,7%
проголосовать против 61 чело. 16,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, кто задавать вопрос от фракция кпрф? николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый татьяна геннадьевна, мы уже рассказывать о то, что приватизация нефтедобыча и газодобыча приводить к эффективность, и увеличивать в десяток раз себестоимость добыча нефть, мы рассказывать, как железный дорога эффективно зарабатывать. но вот здесь, с мой точка зрение... у все комитет это быть, а комитет по экономический политика особо точно отражать в свой заключение, для что нужный этот закон. этот закон при одновременный сокращение расход бюджет на функционирование указанный учреждение приниматься для ускорение процесс оптимизация подведомственный сеть федеральный орган исполнительный власть. вы следовать принцип, что всякий революция, а также контрреволюция первый поедать свой птенец. чем провиниться перед вы образование, здравоохранение и культура, что вы хотеть они сбросить с бюджет?
председательствующий. пожалуйста, вы быть вопрос, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. законопроект не содержать норма, приводить к снижение финансирование и уменьшение количество учреждение. за заключение комитет по экономический политика правительство не мочь отвечать. наверное, можно быть задавать вопрос представитель комитет: откуда у они, исходить из какой норма быть сделать такой предположение? что касаться нынешний положение с объем и качество услуга, то я уже говорить, что и мы, как потребитель этот услуга, нынешний состояние не мочь довольствоваться.
председательствующий. фракция лдпр, пожалуйста. кто задавать вопрос? селезнев.
селезнев в. с. спасибо. у я ряд вопрос. первый: что быть с бюджетный учреждение в случай неполучение государственный задание и отсутствие достаточный финансирование из частный источник? вполне допускать такой ситуация, например, в отношение учреждение наука. второй: каков гарантия тот, что бюджетный учреждение здравоохранение не переставать оказывать гражданин бесплатный медицинский услуга? получать право на платный услуга, они мочь легко запудривать мозги население. третий вопрос: почему не участвовать в работа, так как это социальный блок вопрос, комитет по социальный политика? и четвертый вопрос: каков критерий, по который формироваться список федеральный казенный учреждение? я смотреть, там быть особый социальный, специализированный учреждение, но то не менее не входить в этот список психиатрический больница специализированный тип, специализированный учреждение для ребенок, для инвалид, дом-интернат для гражданин.
председательствующий. вот класс, да? в течение один минута столько вопрос! пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. значит, что касаться количество учреждение и то, кто принимать решение. при подготовка законопроект решение о включение в список, который регулироваться статья 21, принимать правительство по предложение федеральный орган исполнительный власть. этот вопрос мочь быть уточнять поправка ко второй чтение, если что-то не учитывать, по мнение депутат, выпадать из этот сфера. но то, что быть озвучивать... весь этот вопрос учитывать. следующий вопрос - где гарантия оказание в тот число бесплатный медицинский помощь? этот гарантия зафиксировать начинать с конституция и заканчивать основа законодательство об охрана здоровье гражданин в объем оказание медицинский помощь в рамка программа госгарантия, утверждать правительство. вопрос образование - то же самый, конституционный норма в часть образование. понимать, сам по себя смета учреждение не являться гарантия, гарантия - это получатель этот услуга. мы должный думать о то, кто она получать и как сделать так, чтобы получатель услуга быть удовлетворять ее качество, а не о то, что нужно составлять смета. в это суть гарантия. мы вместе с вы должный придумывать такой механизм, который быть бы нацеливать на качество услуга.
там много быть вопрос. что касаться комитет, мочь быть, виталий борисович сказать: не мы определять, кто являться соисполнитель.
председательствующий. да, он добавлять, он настаивать на это.
пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый коллега, этот вопрос задаваться при обсуждение законопроект в комитет по бюджет и налог. в часть создание казенный учреждение, бюджетный учреждение новый тип каждый уровень власть быть принимать самостоятельно решение.
вы заострять внимание правительство только на то, что переходный период крайне маленький, поэтому должный быть проделывать очень большой работа. татьяна геннадьевна частично обозначать, какой вестись работа с участие и губернатор, и представитель президент в округ. то быть это быть законодательно отрабатывать.
следующий - о финансирование сфера. мы специально отмечать - вы посмотреть, пожалуйста, у мы в заключение, - что не низко уровень 2010 год, с учет дополнительно передаваемый сеть и с учет ввод новый объект социальный сфера.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, фракция "единый россия", депутат медведев юрий германович.
медведев ю. г., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. у я вопрос к татьяна геннадьевна. уважаемый татьяна геннадьевна, мы говорить сегодня о то, что быть закон "об автономный учреждение", он работать, но недостаточно много создавать учреждение по этот закон. я бы все-таки хотеть узнавать: быть ли у вы какой-то статистика? вот тот создавать по этот закон учреждение в субъект, как они работать, какой позитив? улучшаться ли качество и количество услуга, как чувствовать себя коллектив в условие действие закон? можно приводить конкретный пример? потому что мы, принимать этот законопроект, продолжать тот работа, который начинать в прошлый год.
нестеренко т. г. ко я?
председательствующий. да, да, к вы татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. извинять.
председательствующий. быть ли позитивный пример...
нестеренко т. г. да, да, я слушать вопрос, я просто не слышать... действительно, автономный учреждение только вот буквально в конец прошлый год и в январь на федеральный уровень становиться создаваться, даже рособразование говорить, что буквально месяц как создавать быть. финансовый-экономический обоснование, который являться необходимый условие для переход, и расчет... мнение коллектив пока положительный, но сейчас просто время еще проходить очень мало.
председательствующий. депутат левичев, фракция "справедливый россия", пожалуйста.
левичев н. в., руководитель фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый татьяна геннадьевна, ну вот внезапный и столь масштабный изменение законодательство, как сказать в один из отзыв, обычно приводить потом к необходимость из общий правило делать довольно значительный исключение. вопрос такой: как известно, недавно специальный федеральный закон статус московский государственный университет и петербургский государственный университет определять как федеральный государственный бюджетный учреждение. поскольку в свет предлагать изменение государство снимать с себя субсидиарный ответственность за финансовый-хозяйственный деятельность бюджетный учреждение новый тип, то где гарантия этот университет от банкротство? ведь если они оставлять в статус бюджетный, то быть так, а если за они быть закреплять статус казенный... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. да, понятный вопрос. вопрос финансовый стабильность новый бюджетный учреждение, как, впрочем, и существующий бюджетный учреждение, действительно являться важный. правильно поставлять вопрос. мы в законопроект предлагать один из возможный вариант, который в закон, по-моему, в статья 21, прописывать. нужно еще подумать, как, мочь быть, усиливать этот статья, который позволять наблюдать за состояние задолженность учреждение. например, один из условие постановка вопрос о несоответствие руководитель учреждение - это быть зафиксировать в контракт - быть превышение объем кредиторский задолженность сверх допустимый. это тоже мера, который обеспечивать как бы снижение риск, чтобы не быть, ну, там подведение к процедура, который приводить к финансовый несостоятельность. такой учреждение - университет в статус автономный - существовать во весь мир, и нигде, конечно, даже в политический план, нигде о банкротство такой организация не говориться и не допускаться это. это же естественный, потому что этот учреждение оказывать конституционный в тот число услуга в сфера образование, здравоохранение. приниматься решение по менеджмент, разбираться в ситуация, улучшаться ситуация, но о банкротство речь не идти.
председательствующий. пожалуйста, второй вопрос от фракция кпрф. плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в. татьяна геннадьевна, ваш доклад можно быть, конечно, не за пятнадцать, а за один минута сделать. суть он в то, чтобы перевестивсе бюджетный учреждение на самоокупаемость. не мочь существовать сам пожалуйста, закрываться, банкротиться. хорошо хоть, что все-таки казенный учреждение создавать, особенно психбольница, туда все много и больше у мы в наш жизнь попадать человек. сказать, пожалуйста, кто автор этот законопроект? только не говорить просто "правительство", а то с кто мы быть потом спрашивать? и вы, депутат шуба, тоже такой вопрос: почему только комитет по бюджет у мы этот вопрос рассматривать, а комитет по образование молчать? это же не только финансы, это разрушение полностью система образование!
нестеренко т. г. трудно делать за один минута доклад, даже тема который долго звучать. я вынуждать все-таки повторять конституционный норма: данный законопроект вносить правительство. это конституционный институт, а официальный представитель правительство являться я, если вы хотеть как-то персонифицировать это.
председательствующий. пожалуйста, шуба. одиннадцать соисполнитель, если не ошибаться...
шуба в. б. уважаемый тамара васильевна, комитет по бюджет определять профильный комитет, который сопровождать этот законопроект, и определять тринадцать комитет-соисполнитель, в тот число комитет по образование. заключение комитет по образование на обсуждать законопроект содержаться в раздавать вы материал.
председательствующий. от фракция лдпр второй вопрос. рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. у я прежде все замечание: странно, что мы сокращать количество вопрос при такой значимость и объемность законопроект. то не менее вопрос. судя по проблема и социальный значимость данный законопроект и по то, как он звучать сегодня, он ожидать судьба 122-го закон, это понятно. но я настораживать другой проблема, который здесь никто не затрагивать. вот не считать ли вы, что то, как прописывать в законопроект имущественный отношение, - это основание для злоупотребление в часть использование государственный имущество, который сегодня хоть как-то регулироваться, но быть выводить из этот сфера регулирование, а бюджет, помимо то что избавляться от часть социальный нагрузка, еще избавляться и от большой количество свой имущество? то, как это прописывать в законопроект, позволять использовать государственный имущество сегодня... (микрофон отключать.)
председательствующий. кто отвечать на вопрос? татьяна геннадьевна?
нестеренко т. г. я готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. да, пожалуйста.
нестеренко т. г. категорически не согласный с постановка вопрос, вернее, с констатация факт в вопрос. в законопроект впервые определять полномочие в отношение, например, крупный сделка, регулирование крупный сделка, который совершать руководитель бюджетный учреждение. рано вообще ничто не быть прописывать, а сейчас прописывать, как действовать учредитель в отношение крупный сделка. далеко, вопрос имущество. особо ценный движимый и недвижимый имущество - без согласие собственник они нельзя распоряжаться, а до принятие решение, что относиться к особо ценный имущество, вообще никакой имущество нельзя распоряжаться без согласие собственник. такой норма, даже если бы этот, нынешний законопроект не быть, нужно быть бы немедленно вводить. здесь все совсем по-другому. если нужно усиливать, мы готовый рассматривать ваш поправка ко второй чтение.
председательствующий. шуба хотеть что-то добавлять.
шуба в. б. в данный случай ровно наоборот, и татьяна геннадьевна заострять внимание на то, что как раз и государство, и уровень региональный власть, и муниципальный образование усиливать свой влияние на распоряжение тот имущество, который передаваться бюджетный учреждение.
председательствующий. депутат чухрай, пожалуйста, фракция "единый россия".
чухрай а. м., фракция "единый россия". спасибо большой, олег викторович. уважаемый татьяна геннадьевна, после принятие данный закон значительно изменяться условие функционирование многий учреждение. готовый ли исполнительный власть к подготовительный работа и не сорвать ли мы срок введение в действие данный закон? попутно сказать, что я не разделять оценка по трагический судьба многий учреждение.
нестеренко т. г. я останавливаться на этот вопрос. действительно, нужно подготовить много нормативный документ, в тот число очень сложный документ, который называться задание на оказание услуга. в это, наверное, быть квинтэссенция этот закон, и чем качественный мы подготовить решение о то, как формироваться задание, как контролироваться выполнение задание, то хороший результат мы получать по реализация этот закон. и я в свой выступление говорить, что впервые законодатель, вернее, правительство предлагать разбивать переходный период на срок и зафиксировать этот срок в закон. мы сознательно идти на это, для то чтобы с парламент вместе мониторять ход подготовка весь блок нормативный документ, который необходимый. и также еще раз подтверждать: если мы быть чувствовать, что мы не успевать или пропускать какой-то срок, мы прийти в парламент просить продлять переходный положение. ну вот так... потому что если мы прописывать - давать с 2012 год, все же очнуться в декабрь 2012 год, а мы ведь надо юридически все оформлять. это же участник гражданский оборот, нужно правильно составлять устав, нужно правильно оформлять имущество, и весь это нужно сделать вовремя.
председательствующий. шуба хотеть бы что-то добавлять.
шуба в. б. уважаемый коллега, я зачитывать пункт из заключение комитет по бюджет, который являться, еще раз говорить, сводный заключение: "в связь с то что этот позиция составлять основа механизм реализация законопроект и касаться каждый конкретный человек, работать в бюджетный сфера, разработка нормативный акт мочь потребовать значительно больший время и в дальнейший потребоваться уточнение срок переходный период".
председательствующий. депутат шудег, фракция "справедливый россия", последний вопрос.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". у я два вопрос. один вопрос виталий борисович. виталий борисович, вы сказать, что весь регион поддерживать данный законопроект. я сейчас только что вернуться из регион, на региональный неделя быть практически во весь образовательный учреждение - ни один ректор, ни министр, ни представитель совет ректор не в курс, не знать этот законопроект. второй вопрос татьяна геннадьевна. татьяна геннадьевна, вот главный проблема, который подымать сегодня руководитель вуз, услышать про этот законопроект, по существо не урегулировать в законопроект. главное - это механизм предлагать новация в часть деятельность учреждение, этот государственный (муниципальный) задание. не предусматривать минимальный объем государственный (муниципальный) задание, выдавать бюджетный учреждение. ведь фактически такой образ можно подводить под банкротство: допускать, в этот год в садик двадцать пятьребятишки, а в следующий год быть пять, а нужно содержать помещение освещение, отопление - естественно, они автоматически становиться банкрот. и не предусматривать механизм распределение на ваш уровень... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. я не быть отвечать на первый вопрос виталий борисович относительно заключение субъект, я повторять еще раз то, что мы говорить. законопроект не регулировать вопрос, связывать с то, что делать, когда учреждение практически не функционировать, а нужно содержать имущество - вот просто надо оплачивать отопление, освещение. уже никто нет, уже никто туда не хотеть идти, уже вообще отказываться от такой некачественный услуга, но нужно же это содержать. вопрос задание, порядок формирование задание устанавливать правительство, но я сейчас даже не об это. коллега, когда мы говорить об услуга, мы должный думать не о содержание здание (что тоже важно - это вопрос имущество), а о то, насколько качественно осуществляться услуга и почему в конечный итог мы приходить к то, что у некоторый учреждение нет потребитель этот услуга, почему услуга становиться такой некачественный. мы должный переходить к другой норма, к другой акцент в разговор в отношение государственный услуга.
председательствующий. пожалуйста, по вопрос об отзыв, виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый виктор евграфович! в соответствие с законодательство, в соответствие с регламент государственный дума 30 декабрь законопроект быть рассылать субъект право законодательный инициатива. в данный случай высокий учебный заведение не являться субъект право законодательный инициатива. субъект российский федерациинаправлять пятьдесят восемь отзыв, и из они только один отрицательный законодательный собрание ульяновский область. на чей мнение опираться субъект? ну, это вопрос уже к субъект.
председательствующий. присаживаться, виталий борисович. по ведениюдепутат коломейцев.
коломейцев н. в. то ли виталий борисович оговариваться, то ли сознательно вводить в заблуждение. ни один учебный заведение субъект право законодательный инициатива не являться.
председательствующий. он это и сказать. ровно это он и сказать. уважаемый коллега, переходить к выступление. вчера на совет я вносить предложение, чтобы быть по один выступление от фракция. быть голосовать по данный предложение? да, настаивать. ставиться на голосование предложение совет государственный дума: по один выступление от фракция.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я ставить на голосование предложение, который вносить совет государственный дума. мы обязанный его проголосовать, потому что быть возражение. пожалуйста, проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        84,3%
проголосовать против 57 чело. 15,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. (шум в зал.) я думать, что каждый фракция в состояние за десять минута излагать свой позиция по этот вопрос. если не получаться у она, тогда... ну, это дело тот фракция. пожалуйста, кто выступать от фракция кпрф? депутат смолин, пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! во-первых, я хотеть зафиксировать, что считать возмутительный тот факт, что такой серьезный законопроект российский парламент отказываться обсуждать всерьез. коллега, вы мочь об это пожалеть. во-вторых, поскольку практически весь оппозиционный фракция не быть он поддерживать, я быть обращаться сегодня по преимущество к править партия - мочь быть, быть услышать, мочь быть, нет. уважаемый коллега! когда в этот зал вопреки наш сопротивление вы принимать закон об экстремизм, вы записывать туда, что экстремистский являться не только сам по себя действие, нарушать конституционный порядок и то подобный, но и действие, побуждать к подобный действие. я тогда предупреждать, что этот закон мочь оказываться опасный. так вот, как человек, который, к сожаление, редко ошибаться в прогноз, я браться сегодня утверждать, что этот законопроект - это закон о рост социальный напряженность в страна, а возможно, и о студенческий волнение. если, не давать бог, этот прогноз сбываться, не искать виноватый в спецслужба, не сваливать на происки оппозиция, на кто-то еще - виноватый быть тот, кто проголосовать за этот законопроект. а теперь по суть дело. политика отечественный правительство по отношение к учреждение в россия я всегда казаться загадочный. я даже однажды вспомнить фраза алексей константинович толстой: "ты я увидеть, но тайна твой покрывать черта". загадка я видеть здесь сразу два. первый загадка заключаться в следующий: почему мы весь время ставить перед дилемма - либо свобода, либо бюджетный и социальный гарантия? действительно, в свой время в российский федерация действовать закон "об образование", который предусматривать для образовательный учреждение и то и другой: гарантия финансирование и вместе с то гарантия широкий использование зарабатывать средство, бюджетный гарантия. однако в 2006 год мы здесь, в этот зал, принимать при сопротивление оппозиция, а также съезд ректор, ведущий профсоюз, закон "об автономный учреждение", который заставлять учреждение выбирать: либо расширение свобода, судить перед этот бюджетный кодекс и закон о монетизация, либо сохранение бюджетный и социальный гарантия. в этот зал проходить дискуссия с уважаемый я николай иванович булаев, в процесс который мы говорить, кто быть желать превращаться в этот самый автономный учреждение. николай иванович утверждать, что из желающий быть очередь, я сомневаться в это. по данные, который я иметь в письмо из министерство образование и наука, два вуз сейчас являться автономный учреждение в российский федерация. именно поэтому сейчас вноситься новый законопроект, который предусматривать вместо добровольность фактически перевод в автономный учреждение на принудительный основа, потому что наш руководитель вуз оказываться умный, чем о они думать, и предпочитать бюджетный гарантия. по сравнение с этот закон закон "об автономный учреждение" просто отдыхать. загадка второй, уважаемый коллега, заключаться в следующий: какой политика проводить наш правительство и кто в он находиться? действительно, если в правительство у мы государственник, они должный быть бы укреплять государственный сектор. однако, во-первых, уровень финансирование государственный сектор составлять в хороший случай половина от минимальный потребность (говорить на пример образование, полагать, что в медицина ситуация примерно такой же), а во-вторых, многократно пытаться приватизировать прямо или косвенно этот самый государственный сектор. в 90-х год только в мой рука быть пять законопроект на этот тема. фактически в тот же направление действовать закон "об автономный учреждение". сегодня мы видеть законопроект, который предусматривать некоторый, частичный приватизация государственный сектор. напротив, коллега, если в правительство либерал, или, как сейчас модный говорить, либерал-консерватор, то они должный быть бы поддерживать негосударственный сектор в бюджетный сфера, однако он активно душить. ну не быть рассказывать как, сказать только об один. в новый законопроект содержаться положение, который запрещать совместный учредительство для негосударственный образовательный учреждение. между прочее, 95 процент весь вуз в россия, и в тот число негосударственный вуз, иметь несколько учредитель, а это примерно полтора миллион студент и работник, и в случай принятие закон в предлагать редакция, уважаемый коллега, мы соответственно получать колоссальный трудность и длянегосударственный сектор тоже. так кто же у мы в правительство либерал или государственник? никак понимать не мочь. я, грешный, ссылаться в свой время на известный история о то, как один студент пытаться купить в магазин учебник логика. увидеть три книга: на один, сравнительно тонкий, быть написать "логика. учебник", на другой, толстый, быть написать "женский логика. том 1", а на третий, самый толстый, книга, быть написать "бюрократический логика. введение в то 1". но только бюрократический логика здесь не отделываться. один знакомый и хорошо продвинутый ректор открывать я тайна этот законопроект. смысл его, по мнение ректор, заключаться в следующий. с один сторона, выталкивать на рынок бюджетный организация, а с другой сторона, для то чтобы они быть на кто зарабатывать, зачищать этот рынок от конкурент в вид негосударственный сектор. этот политика и не либеральный, и не социальный, и вообще непонятный какой, уважаемый коллега. я еще раз напоминать, что содержание этот законопроект сводиться к три позиция. позиция первый, который можно быть бы только приветствовать, если бы она быть один, - этот расширение самостоятельность бюджетный организация до уровень автономный учреждение. кстати, даже этот уровень низкий тот, какой, например, образовательный учреждение иметь до 2005 год, до принятие закон о монетизация. позиция второй - резкий ослабление финансовый гарантия деятельность бюджетный организация, в тот число их перевод на государственный задание и снятие субсидиарный ответственность. здесь уже задавать вопрос, на который, к сожаление, не быть получать ответ: а что быть, если государственный задание какой-то учебный заведение или медицинский учреждение выдавать вообще не быть? можно при желание легко закрывать любой учебный заведение, не выдавать он государственный задание. к сожаление, пока большинство образовательный, и не только образовательный, бюджетный сообщество молчать, поскольку не знать о то,что он ожидать. ну и наконец, третий позиция, о который я уже говорить, этот создание колоссальный трудность для негосударственный сектор, в частность в образование, поскольку перерегистрация учреждение на один учредитель вызывать внутренний конфликт и масса другой проблема. забавно, между прочее, что законопроект посвящать государственный и муниципальный организация, а параллельно ударять по негосударственный сектор. теперь, уважаемый коллега, я хотеть замечать, что законопроект еще не вступать в сила, а уже начинать наносить вред. под он в россия уже формироваться разный род проект. в частность, не далее как сегодня мы вместе с депутат мельников на брифинг озвучивать проект, который обсуждаться в министерство образование и наука, о ликвидация сто тринадцать вуз российский федерация из триста сорок четыре путем присоединение один вуз к другой. часто все это педагогический университет или институт, причем никто никто никогда не доказывать, что крупный вуз непременно много эффективный, чем небольшой, напротив, элитный вуз - это всегда небольшой вуз. я вы приводить некоторый пример из этот замечательный документ. скажем, в новосибирск, в сибирский округ, предполагаться центр педагогический образование сделать новосибирский государственный архитектурно-строительный университет. или в ульяновск - соединять педагогический и классический университет, а центр педагогический образование сделать технический университет, уважаемый коллега. я просто вы напоминать, что когда в красноярск первоначально принудительно пытаться создавать федеральный университет, то шесть тысяча студент выходить на улица для участие в акция протест, и тогда дело пойти по-другому. и в пенза аналогичный социальный напряженность уже существовать. поэтому повторять: на мой взгляд, этот законопроект побуждать население российский федерация к проявление экстремизм, а следовательно, и сам должный быть охарактеризовать как экстремистский. призывать вы не голосовать за этот законопроект (даже если опускать он частность), причем депутат весь фракция, и править фракция прежде все.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. депутат горькова, фракция лдпр.
горьков и. п., фракция лдпр. уважаемый коллега, уважаемый татьяна геннадьевна! (она, к сожаление, уходить.) еще три год назад...
председательствующий. нет-нет, она здесь.
горьков и. п. она здесь? татьяна геннадьевна, я к вы тоже обращаться. еще три год назад в муниципальный образование администрация, который я возглавлять, создаваться автономный учреждение по культура, по спорт и по библиотечный дело. и мочь сказать, что это крайне прогрессивный мера, это очень хороший инструмент, который должный грамотно пользоваться в первый очередь администрация весь уровень, независимо от то, казенный ли этот учреждение, бюджетный ли учреждение или муниципальный. и опыт, анализ ситуация за предыдущий год показывать, что экономия бюджет именно при оказание вот этот бюджетный услуга составлять порядок 18-20 процент. но хотеться бы здесь сказать о то, с что мы сталкиваться (как администрация в данный случай), организовывать этот автономный учреждение. в первый очередь у мы нет государственный стандарт на оказание бюджетный услуга. и, возвращаться к законопроект, который мы сегодня рассматривать, хотеть сказать о то, что мы опять реформировать бюджетный сфера, бюджетный структура без вот этот самый стандарт, то быть у мы нет основополагающий звено. тогда что же мы делать? мы опять делать реформа ради реформа, мы опять ставить большой жирный галочка, изображать деятельность, якобы мы хотеть сделать что-то хорошо. ведь президент правильно ставить вопрос о то, что качество бюджетный услуга без вот этот стандарт, по складываться практика, который существовать в настоящий время,падать с каждый день, но при это дорожать как по объективный причина ввиду повышение цена на тариф естественный монополия, - так и по абсолютно субъективный причина - именно потому, что нет первоисточник. и сколько бы мы сейчас ни пытаться говорить о то, хорошо это или плохой, - это быть абсолютно субъективный мнение, потому что у мы нет основа, и это мы с вы, я думать, по предложение правительство, безусловно, должный в первый очередь принимать. мы должный знать, сколько деньги, например, должно быть выделять на каждый больной. сейчас ставиться вопрос о то, у кто быть бюджетный финансирование вот этот учреждение - казенный, бюджетный, автономный, но, самый главное, мы не мочь точно сказать, достаточно ли деньги быть закладывать в государственный либо в муниципальный заказ. когда мы, говорить по опыт, пытаться запланировать муниципальный заказ, мы исходить исключительно из тот уже нарабатывать смета, который быть из год в год, от они отступать практически невозможно. что такой 18-20 процент экономия? этот цифра говорить лишь о то, что мы, условно говорить, взять и срезать зарплата. и вот в этот законопроект сейчас даже не прописывать, какой зарплата, на какой основание руководитель этот учреждение, весь их структура быть зафиксировать. еще один позиция, который прописывать в законопроект, - это то, что бюджетный учреждение не вправе отказываться от выполнение бюджетный задание вне зависимость от финансирование. это же вообще нонсенс! получаться, что если вдруг финансирование быть недостаточный, то... тут не прописываться, что выполнение пропорционально объем бюджетный финансирование: сколько получать деньги, на столько и выполнять. когда наш фракция встречаться с министр кудрин - это быть в конец прошлый год, мы задавать вопрос. на сегодняшний день, например, роснаука во исполнение ФЦП "исследование и разработка по приоритетный направление развитие научно-технологический комплекс россия на 2007-2012 год" заключать с научный учреждение контракт, по который тот должный быть выполнять разработка. и для этот разработка они должный соответственно закупать за рубеж оборудование. они заключать контракт, они даже заплатить предоплата, но далеко роснаука объявлять (я так думать, что с легкий рука минфин): деньги много нет, деньги вы много не давать. они буквально вводить в ступор наш наука, наш научный учреждение. получаться, что тот деньги, который уже проплачивать, то быть который согласно контракт мы никто не вернуть, повесить как огромный кредиторский задолженность, и никто не озабочиваться то, что мы быть делать. и какой же инструмент в данный случай предлагать наш правительство, уважаемый татьяна геннадьевна (так она себя идентифицировать)? требование об обязательный включение в трудовой договор с руководитель бюджетный учреждение условие о расторжение трудовой договор по инициатива работодатель при наличие просрочивать кредиторский задолженность. то быть получаться: кто-то мы не понравиться по объективный либо субъективный причина, мы не переводить он достаточный количество деньги, субсидиарный ответственность нет, и мы просто убирать тот, кто хотеть. безусловно, такой законопроект нуждаться в очень большой доработка, очень большой. действительно, у мы качество оказывать услуга никой образ не соответствовать тот деньги, который государство за они платить, неважно в какой сфера: быть ли вы хоронить кто-то, или вы пойти лечиться, или вы отдавать кто-то обучаться в какой-то высокий учебный заведение - везде, куда бы мы ни обращаться, полный несоответствие, я бы сказать, разбалансировка. также хотеться бы еще отмечать. вот татьяна геннадьевна я не успевать задавать вопрос о то, почему закрывать перечень вид автономный учреждение. на сегодня там действительно быть такой слово - "и иной". закрывать этот перечень, мы ограничивать он только культура, образование. а вот, например, содержание мелкий кладбище, на который уже невозможный дополнительный захоронение, но администрация обязанный это делать, или пожарный охрана (именно как первичный мера) и так далее. то быть, по-моему, это не совсем разумно. мочь быть, это не самый главное в этот законопроект, но все-таки это также можно посмотреть. уважаемый коллега, самый главный, что не видно в этот законопроект, - не видно движение вперед, мы опять мешать тот же каша в тот же самый котелок, а вот хотеться бы от правительство получать действительно нужный, достойный мера, который убеждать и мы, и наш избиратель, что качество услуга быть соответствовать тот деньги, который государство на они выделять. спасибо.
председательствующий. по ведение - рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый олег викторович, я не знать, что тут сделать, но у мы регулярно в ход обсуждение нарушаться регламент. я понимать, что дума мочь принимать любой решение, но в тот же время этот переламывание через коленка депутат государственный дума - по два вопрос, по один выступление по важный законопроект - считать недопустимый. и наш фракция выражать протест против такой ломание регламент по ход заседание и использование большинство "единый россия" для то, чтобыизменять действующий норма регламент. неужели не помнить, 122-й закон перекрытие улица?! монетизация льгота - это хороший идея, и то, что она не получать должный обсуждение в зал, превращаться в то, что получаться. мы потом все равный к это возвращаться, и так по многий другой законопроект. ведь здесь при условие обсуждение мы мочь принимать нормальный законопроект, но давать возможность пообсуждать в зал, высказывать мнение, задавать необходимый вопрос. зачем же вот так?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. во-первых, я не помнить, чтобы быть какой-то активность у господин рохмистров, когда обсуждаться 122-й закон. я помнить, что, например, тогда три с половина тысяча поправка вносить депутат государственный дума в этот законопроект - это я помнить, а вот его активность не помнить. теперь второй. я быть крайне либеральный по отношение к господин рохмистров, когда он по несколько раз по один и тот же вопрос брать слово и выбирать весь регламент. в следующий раз я быть поступать более жестко в отношение его. кто выступать от фракция "единый россия"? депутат федоров, пожалуйста. да, и еще, тоже в связь с выступление господин рохмистров. вчера это предложение - по повод один выступление от фракция - быть вносить на совет, и он присутствовать при это. пожалуйста.
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "единый россия". спасибо большой. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат, коллега! в ежегодный послание федеральный собрание президент российский федерация поставлять задача модернизация государственный сектор, так же как и модернизация весь российский федерация. об это же в прошлый пятница говорить и председатель правительство, который сказать о создание реальный стимул для более эффективный расходование бюджетный средство и повышение качество услуга, предоставлять гражданин страна. в россия триста двадцать восемь тысяча бюджетный учреждение. наш избиратель расходовать на работа этот учреждение только через бюджет разный уровень порядок 8 триллион рубль. доставаться мы в наследство система бюджетный учреждение создаваться для иной тип социально-экономический формация и просто неадекватный требование сегодняшний день. первый - их мотивация прямо направлять на расширение штат и расход. второй - нет никакой мотивация на качество услуга, в тот число на внимательный отношение к гражданин, поэтому там зачастую процветать грубость, очередь, колоссальный неэффективность. весь этот обычный дело. в итог мало то, что часто просто проедаться деньги, не отвечать за свой работа, но в целое блокироваться развитие система обслуживание население, создаваться действительно колоссальный центр напряженность из-за неэффективный работа этот многочисленный учреждение наш. важный механизм законопроект - уход от сметный финансирование по фактически складываться расход на субсидия по государственный задание, то быть замена формальный содержание на прямой удовлетворение потребность гражданин в вид госзадание. сметный финансирование оставаться только у казенный учреждение, оно обсуждаться отдельно, по отдельный список. бюджетный учреждение закон даваться возможность сам распоряжаться доход от их деятельность и их имущество. насколько это важный, напоминать пример с ниокра. бюджетный учреждение, который, не иметь интерес оформлять и вводить в коммерческий оборот результат свой интеллектуальный деятельность, - почти весь бюджетный ниокра (это 300 миллиард рубль в год), заканчивать и заканчивать до сей пора лишь залежь бессмысленный документ.
из зал. (не слышно.)
федоров е. а. вот именно такой. подобный положение дело наблюдаться и в другой сфера деятельность бюджетный учреждение. законопроект вводиться прозрачность управление бюджетный учреждение. опубликование информация о результат деятельность бюджетный учреждение и использование закреплять за они имущество позволять весь гражданин контролировать их работа и расходование средство налогоплательщик. это важный шаг к модернизация весь страна в часть экономика и социальный сфера. в инновационный экономика главный двигатель становиться творчество, поиск хороший, изыскание и освоение более качественный и эффективный. коллега из некоторый фракция, пожалеть гражданин россия, давать россия возможность развиваться, становиться эффективный, а наш гражданин - свободный, счастливый и процветать человек! поддерживать закон!
председательствующий. спасибо. кто выступать от фракция "справедливый россия"? депутат дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, в качество вступление я хотеть бы продолжать тема экстремизм. если говорить об экстремизм и о наиболее обличительный критика, то надо сказать, что наиболее обличительный критика наиболее профессиональный. я полностью поддерживать то, о что говорить олег николаевич смолин, и я быть говорить о целый ряд недостаток этот закон. но самый обличительный критика, на мой взгляд, содержаться в очень квалифицированный заключение два комитет, комитет по конституционный законодательство и комитет по гражданский и процессуальный законодательство, который на самый дело в свой заключение очень профессиональный вскрывать суть данный законопроект. не мочь не зачитывать: "по существо, закрепление в закон предлагать тип бюджетный учреждение размывать сам конструкция учреждение, поскольку по объем предоставлять он правоспособность оно представлять себя фактически разновидность коммерческий организация". это сказать не мы, не оппозиция, это сказать специалист в область гражданский право. вот что заключать в себя этот реформа. теперь наш дополнение к этот заключение, который отражать суть. уже сказать быть, что законопроект предполагаться разделение бюджетный учреждение на бюджетный учреждение и казенный. при это бюджетный учреждение в традиционный смысл этот слово оставаться только казенный учреждение. бюджетный учреждение - это уже никакой не бюджетный учреждение, оно полностью исключаться, если посмотреть поправка к бюджетный кодекс, из бюджетный кодекс. регулирование идти частично по гк, частично по закон "о некоммерческий организация". и на они, на бюджетный учреждение, не распространяться принцип единство бюджетный система, а значит, отчетность, бюджетный классификация, контроль, все то, что относиться к бюджетный система. далеко. полностью размываться статус бюджетный учреждение, учреждение как таковой. потому что каков характеристика учреждение по гк? учреждение полностью или частично финансироваться собственник - этот норма исключать, собственник нести субсидиарный ответственность - этот норма исключать, не вправе отчуждать либо иной способ распоряжаться собственность. все! этот три основной признак учреждение нет у бюджетный учреждение - значит, это уже не учреждение. и в это планеочень смешно выглядеть статья 298 гражданский кодекс, - просто смешно! поскольку вскрывать весь суть предлагать изменение. там написать: частный учреждение, то быть создавать частный собственник, не вправе отчуждать либо иной способ распоряжаться имущество, закреплять за он собственник имущество. то быть частный собственник, когда давать собственность учреждение, не разрешать он распоряжаться без его согласие, а бюджетный учреждение мочь это делать. то быть государство - это такой собственник, который разрешать делать со свой имущество то, что никакой другой собственник никогда не разрешать. далее. в гк определять форма оперативный управление, форма хозяйственный ведение. для бюджетный учреждение так, походя написать, что этот самостоятельный распоряжение. что это такой? что это такой в смысл гк? в гк это не написать, в бюджетный кодекс тоже. что это такой - самостоятельный распоряжение? и где этот право в гк? теперь. кто собственник имущество, который приобретать за счет доход от приносить доход деятельность? кто собственник - руководитель предприятие, трудовой коллектив? далее. доход от использование имущество, находиться в государственный собственность, для бюджетный учреждение не являться доход бюджет. а чей доход это являться? чей - опять же трудовой коллектив, руководитель предприятие? чей? то быть тут полный выпадение из гражданский кодекс, и в бюджетный кодекс вообще понятие бюджетный учреждение нет. далее, взаимоотношение. вот быть юридический лицо и быть государство. между традиционный бюджетный учреждение и государство быть бюджетный кодекс и смета, деньги предоставляться по смета. если это юридический лицо даже государственный, там быть договор или контракт. чем у мы регулироваться взаимоотношение? субсидия. а что такой субсидия? кстати, такой понятие вообще нигде нет, теперь в бюджетный кодекс нет понятие "субсидия". в традиционный понимание, в старый редакция бюджетный кодекс субсидия - это безвозвратный предоставление средство в случай целевой долевой финансирование, и это под госзадание. то быть тут ни контракт, ни смета. опять же как, чем мы быть регулировать? в бюджетный кодекс нет, в гк нет, то быть полностью выпадение из правовой законодательный пространство, что в тот или иной форма более профессионально, очень хорошо излагать в заключение наш два юридический комитет. поэтому я вот не соглашаться с татьяна геннадьевна в то, что этот законопроект ликвидировать тот проблема, который существовать, - частичный приватизация высокий менеджмент имущество бюджетный учреждение. она только усиливаться. она только усиливаться, поскольку полный выпадение из законодательный пространство. далее. по повод то, что бюджетный учреждение становиться закрывать в часть контроль. но ведь данный законопроект еще усиливать этот закрытость, потому что быть... вот статья, который определять принцип единство бюджетный система. один из принцип единый бюджетный классификация - отчетность. в данный поправка зачеркиваться слово "бюджетный" (учреждение), добавляться "казенный". все, значить, далеко ни бюджетный классификация, ни традиционный бюджетный учет и отчетность не распространяться на бюджетный учреждение. теперь вопрос о то, каков быть соотношение потребность бюджетный учреждение в оказание услуга, чтобы обеспечивать свой содержание, и государственный задание, какой здесь большой подводный камень. здесь возможность свертывать бюджетный сеть, не заявлять об это гласно. вот сейчас, например, закрываться сельский школа, закрываться больница, но каждый раз, когда закрываться учреждение, исключаться из смета - это все-таки скандал, этот возмущение, депутат возмущаться, местный орган писать, то быть это очень сложный, а тут это можно быть сделать очень легко. иногда, мочь быть, действительно быть объективный потребность, учреждение быть не нужно. но я вы приводить пример по санкт-петербург даже без учет этот законопроект. у мы быть больница блокадник. это бывший больница обком партия, отдавать блокадник, располагать в прекрасный место - около смольный, иметь хороший уже теперь коечный фонд и больший потребность, большой спрос среди блокадник. ее разный путь хотеть выдавливать с этот место, потому что место очень хороший - большой кусок земля с сад в центр санкт-петербург. сейчас что делать? сокращать задание, они не иметь плановый задание на лечение больной. коечный фонд быть, врач быть,больной быть - задание нет. далеко финансовый проблема у больница финансовый нарушение и так далее. еще этот закон нет, а уже пытаться все привлекательный, все, что иметь ценность, подводить под... объявлять ненужный через варьирование плановый задание. следующий момент. я бы хотеть сказать по повод коррупция. мы очень много обсуждать вопрос коррупция, коррупционноемкость отдельный статья бюджет. и мы с вы знать, что наименее коррупционноемкий, наименее взяткоемкий - это бюджетный смета. да, там быть нарушение, но все равный степень эффективность гораздо высокий у бюджетный смета. и в заключение, у я уже кончаться время. я представляться, что в условие развал традиционный бюджетный система - это здравоохранение, наука и образование - ставиться под сомнение реализация задача по модернизация, поставлять президент, о который он так увлеченно говорить в томск. этот бюджетный система... (микрофон отключать.)
председательствующий. присаживаться. представитель президент? не настаивать на участие в дискуссия. представитель правительство? уважаемый коллега, правительство просить давать возможность выступать в рамка заключительный слово также николай иванович булаев, руководитель агентство по образование. вот такой предложение. быть возражение - я поставлять он на голосование. или давать он возможность высказываться. пожалуйста, николай иванович. и татьяна геннадьевна потом.
булаев н. и., руководитель федеральный агентство по образование. спасибо, уважаемый коллега, я много время у вы не занимать. что касаться обсуждать законопроект, то у я почти нет комментарий, а что касаться затрагивать то, проблема образование, то хотеться бы сказать вы искренний спасибо за то, что этот проблема вы так серьезно интересовать. некоторый аргумент, приводить здесь, на мой взгляд, не совсем объективный и не иметь ничто общий с то, что происходить в система образование. что касаться закрытие и ликвидация учреждение высокий образование на федеральный уровень. напоминать, что за последний год ни один федеральный образовательный учреждение не быть закрывать, и я надеяться, что это не происходить и далее. при это нельзя не видеть, что число выпускник одиннадцатый класс у мы падать, и минимальный количество, который мы достигать, это семьсот с небольшой тысяча человек. прием только в образовательный учреждение федеральный агентство по образование в этот год более девятьсот тысяча, плюс двести тринадцать тысяча в высокий учебный заведение негосударственный сектор. как мы ни рвать это одеяло, у мы тридцать государственный вуз в этот год контрольный задание не выполнять. и задача наш состоять в то, чтобы сохранять имущественный и кадровый потенциал система образование. очень важный, на мой взгляд, задача. мы с вы не последний житель в этот страна и на этот земля, и сохранять имущественный комплекс в система образование, я казаться, задача чрезвычайно важный. и все, что сегодня происходить в рамка министерство и агентство, направлять на один - сохранять имущественный и кадровый потенциал, не выпускать из система образование. и если видеть какой-то список... информация относительно то, что мы создавать в новосибирск на архитектурно-строительный база педагогический центр, я воспринимать как шутка, анекдот. олег николаевич, я не знать, какой список располагать вы и кто их автор, у мы такой идея нет и не быть, и сумасшедший в агентство мы стараться не держать. я еще раз хотеть бы сказать, что, когда сегодня обсуждать этот законопроект, вспомнить закон "об автономный учреждение". на сегодняшний день у мы в агентство очередь из более сто двадцать вуз, мы не мочь принимать их документ, потому что объем документ, который необходимо подготовить, превышать восемь тысяча страница. мы с труд смочь подготовить в соответствие с федеральный закон документ по семь федеральный университет и вносить в правительство предложение о перевод еще пять федеральный университет в автономный учреждение. я казаться, что принимать закон - это тема достаточно серьезный дискуссия, но аргумент должный быть корректный. что касаться вуз, то мы начинать активный работа по их подготовка к работа в условие введение в действие этот закон, и я уверенный, что здесь проблема и потрясение не быть. у мы нет серьезный сокращение финансирование вузовпо основной направление, зато быть достаточно серьезный финансирование более 30 миллиард только в этот год дополнительно выделяться - тот вуз, который работать в иной формат, это федеральный и региональный исследовательский университет. и если у депутат быть желание этот тема обсуждать более подробно, как руководитель федеральный агентство, я готовый к этот взаимодействие в любой формат.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. татьяна геннадьевна, ваш заключительный слово.
нестеренко т. г. я благодарить все за состояться обсуждение, но не мочь соглашаться с то, что не быть предоставлять возможность обсуждать данный законопроект, поскольку мы, и я лично, принимать участие во весь заседание комитет дума. и очень жалко, что, например, на заседание комитет по бюджет, где обсуждаться большинство поставлять вопрос, например, оксана генриховна не быть, мы мочь бы там обсуждать ваш конкретный вопрос. суть ваш выступление - постановка вопрос, и я готовый на каждый из они отвечать, однако на половина из они быть ответ прямо в законопроект, стоять с он только ознакомляться комплексно. это сложный законопроект, он затрагивать многий сфера. я благодарный тот депутат, который здесь высказываться о необходимость учет в законопроект особенность некоторый сфера, и надеяться, что дальнейший действительно качественный обсуждение состояться в рамка подготовка законопроект ко второй чтение. но один я не знать - есть ли у мы, правительство и парламент, единый понимание то, что мы не удовлетворять нынешний состояние бюджетный сеть, не удовлетворять этот? вот в это у мы быть единство или нет? быть ли понимание то, что нужно провожать изменение, что нужно говорить не о то, сколько отопление и сколько помещение, а о качество услуга для гражданин, о будущее, быть этот образование или здравоохранение? вот я казаться, что если мы в этот быть единый, то находить решение данный вопрос, что улучшать качество оказание услуга. и призывать все работать над законопроект в рамка второй чтение.
председательствующий. спасибо. виталий борисович, вы настаивать на заключительный слово? пожалуйста.
шуба в. б. уважаемый коллега, мы поддерживать предложение татьяна геннадьевна продолжать работать над законопроект. то, что сегодня высказываться в выступление представитель фракция, действительно наполовину содержаться в текст законопроект, а другой половина... как раз быть какой-то недоговоренность. давать работать, готовить законопроект ко второй чтение. наш предложение - во второй чтение рассматривать законопроект 19 март. большой рассылка быть по законопроект, весь субъект право законодательный инициатива, полагать, подавать свой предложение.
председательствующий. уважаемый коллега, четыре депутат записываться по ведение. я мочь давать они слово по ведение, но я приносить они заранее извинение: если это быть не по ведение, а попытка продолжать дискуссия вокруг закон, я быть прерывать такой выступление. депутат гудков.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". не быть, олег викторович. я хотеть сказать, что жалко, что ложе президент уклоняться от дискуссия, уважать представитель президент. мы бы очень хотеться выслушивать точка зрение президент по этот закон. поскольку это не состояться сегодня, хотеться бы предлагать, чтобы это быть хотя бы к третий чтение, чтобы мы все-таки понимать позиция наш уважаемый цивилист медведев, который быть подписывать этот закон.
председательствующий. плетнев тамара васильевна по ведение.
плетнев т. в. уважаемый олег викторович, представитель агентство господин булаев не быть заявлять для выступление, но то не менее депутат соглашаться с то, чтобы предоставлять он слово. в свой выступление, я казаться, он намек оскорблять олег николаевич смолин. олег николаевич никогда не пользоваться...
председательствующий. тамара васильевна, я прерывать вы, потому что это не по ведение, во-первых. во-вторых, я предлагать палата высказываться насчет то, стоить или не стоить давать слово булаев. палата не возражать, поэтому я давать слово. выступление николай иванович, с мой точка зрение, быть абсолютно корректный. николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. только по ведение. уважаемый татьяна геннадьевна сказать о то, что качество услуга бюджетный организация не мочь удовлетворять. вот я на сайт казначейство добывать информация об исполнение бюджет с 2006 год, который после восемь правка по многий направление не быть исполнять. сказать, пожалуйста, мочь ли мы удовлетворять такой минфин?
председательствующий. николай васильевич, вы опытный депутат, но заставлять я еще раз сделать вы замечание, потому что это абсолютно не по ведение. по ведение - это если я нарушать регламент, если регламент нарушать кто-то из депутат, из докладчик, содокладчик. ничто мы нарушать не быть. мы обсуждать полтора час законопроект, очень основательно. кстати говорить, в связь с выступление депутат гудков попросить слово представитель президент. я он давать слово в рамка процедура. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. геннадий владимирович гудков, вы задавать вопрос в отношение президентский сторона, я готовый отвечать. я не уклоняться от дискуссия, я официально доводить до ваш сведение наш позиция. позиция президентский сторона по данный законопроект: мы поддерживать его принятие в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой положение государственный (муниципальный) учреждение". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. переходить к пункт 10. проект федеральный закон...
из зал. а 7-й?
председательствующий. просить прощение, пункт 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об оружие". геннадий владимирович гудок докладывать данный законопроект. включать микрофон на рабочий место.
гудок г. в. уважаемый коллега, искупать свой вина за опоздание и принимать во внимание пятница, я быть краткий. данный законопроект мы с вы принимать в первый чтение. законопроект технический, по большой счет, и к он не поступать никакой поправка, который мы бы отклонять. быть два поправка, который комитет рекомендовать к принятие. предлагать поддерживать таблица 1 принимать поправка и вслед за это проголосовать за законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. быть замечание по таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. голосовать, коллега. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     432 чело.        96,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   432 чело.
не голосовать        18 чело. 4,0%
результат: принимать
принимать. включать микрофон депутат гудков. пункт 8, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об оружие".
гудок г. в. уважаемый коллега, такой же примерно ситуация: мы с вы принимать законопроект в первый чтение, никакой возражение не поступать. в комитет мы дорабатывать технический вопрос, отклонять поправка нет. быть таблица 1 принимать поправка, они тут совсем немного, всего один поправка. я предлагать поддерживать таблица 1 принимать поправка и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. таблица 1 - один поправка. быть замечание? нет. ставиться на голосование таблица 1. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 04 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     444 чело.        98,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   444 чело.
не голосовать        6 чело.  1,3%
результат: принимать
принимать. по пункт 10 у мы докладчик появляться? да. о проект федеральный закон "о признание утрачивать сила пункт 1 статья 1 федеральный закон "о приостановление действие отдельный законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы дмитрий владимирович панкин.
панкин д. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый господин председательствующий, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о признание утрачивать сила пункт 1 статья 1 федеральный закон "о приостановление действие отдельный законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". данный законопроект носить, по суть, юридико-технический характер. дело в то, что пункт 1 статья 1 федеральный закон "о приостановление действие отдельный законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год" быть приостанавливать до 1 январь 2012 год действие федеральный закон 95-го год "о государственный долговой товарный обязательство" в часть чек "урожай-90". в июль 2009 год быть принимать федеральный закон о выкуп чек "урожай-90", который фактически уже регламентировать весь взаимоотношение по этот чек и исключать указанный обязательство из государственный долговой товарный обязательство. в связь с это в цель приведение в соответствие норма законодательство предлагаться признавать утрачивать сила указанный пункт федеральный закон. на законопроект получать положительный заключение государственный-правовой управление президент, минюст, институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста. раиса васильевна кармазин - содоклад от комитет.
кармазин р. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, законопроект, вносить правительство, носить юридико-технический характер. в 2008 год действие закон "о государственный долговой товарный обязательство" в часть чек "урожай-90" и обязательство перед сдатчик сельскохозяйственный продукция быть приостанавливать до 2012 год. однако в 2009 год быть разрабатывать порядок и срок погашение указанный обязательство и принимать закон о выкуп чек "урожай-90", который предусматривать в течение 2010 год погасить обязательство государство перед сдатчик. в связь с этот норма о приостановление выплата по чек необходимо отменять, то быть признавать утрачивать сила. учитывать, что представлять законопроект носить исключительно технический характер и приводить в соответствие норма два федеральный закон, комитет предлагать он принимать в первый чтение и в целое. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание у правовой управление аппарат государственный дума по текст законопроект не иметься. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. коллега, настаивать кто-то на обсуждение? нет. я так понимать, что это относиться и к вопрос, и к выступление. ставиться на голосование проект федеральный закон, пункт 10. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
приниматься. по ведение - решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, я для стенограмма хотеть сообщать, что при голосование по 9-му вопрос валентин васильевич чикин голосовать против.
председательствующий. понятно, принимать к сведение. пункт 11, проект федеральный закон о внесение изменение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. извинять. вот хорошо, что в зал быть москалец. говорить я рохмистров, что он никогда не уходить из зал и контролировать я.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да и рохмистров тоже, я видеть он. уважаемый коллега, исправлять свой ошибка. ставиться на голосование обсуждать законопроект в целое, поскольку весь документ подготовить. голосовать, пожалуйста. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 10 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
принимать. напоминать, что мы это сделать в рамка "час голосование", который у мы сегодня быть. пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос установление право член семья погибать (умерший) военнослужащий на одновременный получение два пенсия". докладывать юрий алексеевич савенко, первый заместитель председатель комитет по оборона.
савенко ю. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться устанавливать единый правило пенсионный обеспечение член семья погибший военнослужащий. в что суть проблема? в настоящий время гражданин, который получать трудовой пенсия по старость, иметь право одновременно получать и второй пенсия - по случай потеря кормилец - за сын или муж, погибать в период прохождение военный служба по призыв. кроме то, они иметь такой же право в случай гибель сын или муж - военнослужащий по контракт. в тот же время военный пенсионер иметь право на получение второй пенсия по случай потеря кормилец только в тот случай, если погибать их сын или муж - военнослужащий по контракт. в законопроект предлагаться ликвидировать этот несправедливость и предоставлять военный пенсионер право на второй пенсия - по случай потеря кормилец - за сын или муж, погибать в период прохождение военный служба по призыв. комитет по оборона поддерживать предлагать законодательный изменение и считать они актуальный и социально справедливый. комитет-соисполнитель - по труд и социальный политика и по дело ветеран - также поддерживать законопроект. для справка сказать, что у мы такой в страна порядок два тысяча человек. размер бюджет - около 77 миллион рубль, но это по состояние на 2008 год. замечание по концепция законопроект у правовой управление аппарат государственный дума не иметься. технический замечание, который содержаться в официальный отзыв правительство российский федерация и в заключение правовой управление, мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. уважаемый депутат, комитет по оборона рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос, коллега? быть. депутат рохмистров. все, да? подводить черта - один вопрос. пожалуйста, максим станиславович.
рохмистров м. с. у я такой вопрос. мы видеть, что у мы, к сожаление, солдат-срочник довольно часто погибать в армия, и это приобретать серьезный социальный окраска. не считать ли вы, что надо не приравнивать гибель депутат-срочник... а надо в несколько раз увеличивать пособие, чтобы государство становиться невыгодно, когда его гражданин, который идти выполнять свой долг перед государство, гибнуть при исполнение этот долг, не связывать с выполнение боевой действие?
председательствующий. я для стенограмма: максим станиславович оговариваться: речь идти не о депутат-срочник, а о солдат-срочник.
рохмистров м. с. о солдат-срочник, да.
савенко ю. а. я понимать ваш вопрос. конечно, тот сумма, который сегодня устанавливать, 5 тысяча 124 рубль, - этот сумма, безусловно, очень маленький, и к этот вопрос надо быть вернуться, для то чтобы пенсия в случай гибель военнослужащий, срочный служба в тот число, быть намного большой. но это предмет рассмотрение уже при формирование бюджет, а не сегодняшний вопрос. мы предлагать вопрос решать в принцип, потому что это несправедливый: если ты военный и у ты погибать сын, значит, ты не получать за он пенсия, а если ты гражданский, ты получать за он пенсия. ну где тут какой-либо логика?
председательствующий. понятно. коллега, настаивать ли кто-то на выступление? депутат селезнев. присаживаться, пожалуйста, юрий алексеевич.
селезнев в. с. уважаемый коллега, я, наверное, не быть, так сказать, вырабатывать весь десять минута, потому что вопрос абсолютно правильно ставиться в законопроект. и тот несправедливость, который существовать ибудет существовать, пока мы не принимать этот законопроект в три чтение, она должный быть устранять. это совершенно несправедливый, когда сегодня существовать различие между семья и родитель, вдова погибший солдат-срочник, который не получать ничто, никакой компенсация, и не иметь право на пенсия, и родитель погибший контрактник. это всегда, конечно, несчастие, трагедия, но то не менее это гибель обдуманно, сознательно пойти на военный служба человек-контрактник. вот на что я бы хотеть останавливаться в свой выступление по этот повод. надо не уравнивать... мы, фракция лдпр, концептуальный поддерживать этот законопроект и быть голосовать за, но надо не уравнивать, а удесятерять по отношение к контрактник выплата семья, вдова погибший солдат-срочник, потому что тогда, наверное, государство должно быть задумываться с экономический точка зрение над тот, какой образ быстро переходить на реформирование армия в тот ее часть, который работать в горячий точка планета. и наш срочник, который якобы только в заявительный, добровольный порядок идти в горячий точка... на самый дело все здесь присутствующий понимать, что здесь два лукавство. первый - то, что не весь горячий точка у мы считаться официально горячий точка, точно так же, как у мы 1998 год не считаться дефолтное, но приходиться бизнес расплачиваться за последствие этот не юридически оформлять акт под название "дефолт". мочь приводить пример: вчера в северный осетия застреливаться солдат-срочник. сейчас следственный комитет разбираться, по какой причина он застреливаться. второй лукавство, извинять, заключаться в то, что солдат-срочник не хотеть идти в этот горячий и холодный точка, признанный или не признанный, но у он нет выбор, потому что это добровольно-принудительный режим. если он отказываться от тот предложение,который он сделать комиссариат, - комиссариат он сказать: "идти туда", то несмотря на то, что у он в душа нет никакой патриотизм, это не его война на северный кавказ, если он рождаться, как я, к пример, в приморский край... для я проблема северный кавказ, тот проблема, который связанный с терроризм, с насилие, с экстремизм и с тот жестокость, который мы там видеть, - конечно, это боль, но не настолько... я не настолько разбираться в этот проблема, чтобы идти туда воевать. но я говорить: "у ты волос черненький, глаз у ты немножечко раскосый, поэтому идти туда и воевать!" - по этот признак. я писать отказ. я говорить: "слушать, дорогой, вот (как у мы посылать в афганистан) если ты отказываться от принятие такой решение, то у ты второй вариант: согласно конституция заневыполнение свой почетный обязанность (а на самый дело это повинность) до семь год лишение свобода". и многие сидеть, думать и выбирать: "а что же мы делать - то ли в тюрьма идти, то ли на верный гибель?" если война, то, действительно, патриотизм, но если это какой-то региональный конфликт, то там должный воевать солдат-контрактник. здесь в зал профессиональный военный находиться, они качать голова и не согласный со я. но я спрашивать этот профессиональный военный: рассматривать ли они этот вопрос с точка зрение мать, отец, с точка зрение жена, который оставаться вдова? во что мы оценивать жизнь солдат-срочник? в 3 тысяча 124 или 129 рубль. наверное, когда через полгода - время все лечить - мать (отец, вдова) очухаться от горе и пойти в тот социальный ведомство, в комиссариат или куда-то там еще получать этот 3 тысяча 124 рубль, который наконец-таки благодаря этот закон она смочь получать как дополнительный второй пенсия по утрата кормилец, то она быть сильно удивлять, когда она сказать: "вы знать, а у вы второй ребенок, там, в закон, это не предусматривать, второй ребенок, и он являться кормилец, и поэтому быть считать пропорционально, а если у вы пять ребенок, то, извинять, вы мочь один потерять, и один пятый часть вы получать", - примерно так. так вот я хотеть сказать, что, вместо то чтобы уравнивать, надо удесятерять (это во-первых), для то чтобы государство быть экономически выгодно содержать, воспитывать, обучать профессиональный, боеспособный контрактный армия, который мочь бы сознательно, в соответствие со свой статус давать активный отпор. и второй. надо задумываться над то, чтобы наш индустрия - и киноиндустрия, и индустрия развлекательный игра, котораяоказывать очень большой воздействие на патриотический сознание молодежь, работать в рамка какой-то государственный программа. я просто предлагаюоб это подумать, потому что последний пример актуальность этот проблема фильм "кандагар", который побивать рекорд это мультяшный фильм "аватар". человек, выходить из кинотеатр, говорить: "мы посмотреть этот фильм, мы видеть, что там пять настоящий мужик". и женщина нравиться этот фильм, и мужчина нравиться этот фильм, и расти патриотизм. в противовес это, и я вчера говорить об это мадам олбрайт... вот владимир вольфович упоминать, что у мы быть закрытый (ну, по форма оно быть открытый, но если нет пресса, то я считать, что это закрытый) заседание и там вестись разговор о то, в что мы согласный с нато, в что не согласный. этот разговор мы мочь вести бесконечно долго, потому что мы не согласный с то, что у мы тридцать тысяча человек ежегодно гибнуть от наркотрафик, идти из афганистан, но они это нравиться. ну, они же не мочь в открытый сказать: мы нравиться, что такой образ мы истреблять население ваш страна. они уверять мы, что не представлять угроза для мы размещение про в польша, потом в чехия, потом, наверное, в белоруссия, где-нибудь еще, - этот, мол, наш система противовоздушный оборона. мы не согласный с это, мы говорить, что это система оборона - против мы. я предлагать вчера вносить в повестка день новый стратегический концепция новый элемент, потому что существовать новый угроза, который мы совместно должный противостоять, - этот угроза находиться в киберпространство. в этот киберпространство, собственно говорить, сейчас идти такой процесс, который заставлять тысяча, миллион наш ребенок, не достигать совершеннолетний возраст, играть в игра, в который они предлагаться взрывать наш аэропорт, на территория россия, который называть почему-то в этот версия американский игра имя террорист (в честь террорист - аэропорт!), взрывать они, расстреливать спецназ, расстреливать фсб, расстреливать - что самый плохой - мирный житель. и это уже не пассивный просмотр фильм, где можно только сделать вывод какой-то, а этот активный участие. мы быть голосовать за этот законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. больше никто не настаивать на выступление? докладчик не настаивать на заключительный слово? нет. ставиться на голосование в первый чтение законопроект под пункт 11. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 23 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     434 чело.        96,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   434 чело.
не голосовать        16 чело. 3,6%
результат: принимать
принимать. пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". доклад александр викторович беднов.
беднов а. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". в соответствие с федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" распоряжение земельный участок в столица и регион, государственный собственность на который не разграничивать, осуществляться орган местный самоуправление, если закон соответствовать субъект российский федерация не устанавливать иной. на практика при реализация данные полномочие орган исполнительный власть субъект они сталкиваться с трудность при предоставление такой земельный участок. возникновение трудность связанный с то, что в компетенция орган местный самоуправление сохранять отдельный полномочие по распоряжение соответствующий земельный участок, в частность полномочие по формирование земельный участок и обеспечение выбор этот земельный участок. при это земельный кодекс российский федерация исключать возможность принятие субъект российский федерация акт, предусматривать осуществление указанный полномочие региональный орган государственный власть. в результат возникать ситуация, при который отдельный этап общий процедура предоставление земельный участок реализовываться орган власть разный уровень, что неизбежно вести к затягивание принятие окончательный решение о предоставление земельный участок и даже к блокирование этот решение. на основание излагать правовой способ решение данный проблема усматриваться в концентрация весь полномочие в сфера предоставление соответствующий земельный участок применительно ко весь без исключение этап процедура предоставление земельный участок на уровень государственный власть субъект российский федерация. принятие проект данный федеральный закон позволять сокращать время оформление и оптимизировать процедура предоставление земельный участок, государственный собственность на который не разграничивать, в поселение, являться административный центр, то быть столица, субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо, присаживаться. содоклад сделать олег анатольевич гребенкин от комитет по строительство и земельный отношение.
гребенкин о. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться наделять исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация полномочие по обеспечение выбор и проведение работа по формирование земельный участок, государственный собственность на который не разграничивать, в поселение, административный центр (столица) субъект российский федерация. в настоящий время (просить замечать) указывать полномочие земельный кодекс относить к исключительный компетенция орган местный самоуправление вне зависимость от форма публичный собственность на земельный участок. полномочие орган местный самоуправление по выбор земельный участок тесно увязывать с компетенция местный самоуправление в область градостроительный деятельность. орган местный самоуправление утверждать генеральный план и правило землепользование и застройка, местный норматив градостроительный проектирование, документация по планировка территория. определение разрешать использование земельный участок и технический условие подключение объект к сеть инженерно-технический обеспечение также относиться к компетенция орган местный самоуправление. такой образ, именно орган местный самоуправление обладать наиболее полный и достоверный информация, который необходимый для принятие решение о предоставление земельный участок, в тот число для цель строительство. в связь с это передавать полномочие по выбор земельный участок на уровень субъект нецелесообразно. на законопроект поступать отрицательный отзыв правительство, его не поддерживать комитет-соисполнитель - комитет по вопрос местный самоуправление. учитывать излагать, наш комитет не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть вопрос к докладчик и содокладчик? быть: рохмистров. один вопрос, подводить черта. пожалуйста.
рохмистров м. с. вопрос к автор законопроект. не мочь ли вы пояснять, в что проблема, который вызывать появление настоящий законопроект?
председательствующий. пожалуйста, беднов. с место. включать микрофон.
беднов а. в. нет, вопрос к автор, значит, ко я.
председательствующий. так я и сказать: беднов включать микрофон.
беднов а. в. дело в то, что в доклад я указывать причина, по который данный законопроект мы быть разрабатывать. он разрабатывать в связь с то, что в столица регион, ну, конкретно в наш самарский регион (я депутат от самарский область) земля, государственный собственность на который не разграничивать, свободный, и она ни мэрия не распоряжаться, ни правительство губерния не давать распоряжаться. и поэтому такой коллизия возникать именно из-за то, что земля не разграничивать.
председательствующий. понятно. присаживаться, олег анатольевич. настаивать кто-то на выступление? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон под пункт 14. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 30 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   2 чело.
не голосовать        448 чело.        99,6%
результат: не принимать
отклоняться. пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 земельный кодекс российский федерация". представитель законодательный собрание пермский край просить рассматривать законопроект без свой участие, и поэтому сразу содоклад олег анатольевич гребенкин. пожалуйста.
гребенкин о. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться расширять перечень случай для установление публичный сервитут и предусматривать такой возможность для цель строительство, эксплуатация, ремонт, реконструкция, охрана линейный объект. в настоящий время законодательство вопрос размещение, ремонт, эксплуатация линейный объект уже основательно урегулировать. так, предусматривать возможность установление публичный сервитут для использование земельный участок в цель ремонт коммунальный, инженерный, электрический и другой линия и сеть, а также объект транспортный инфраструктура. вместе с то установление сервитут возможно не во весь случай. например, размещение большинство линейный объект потребовать изъятие земельный участок для государственный и муниципальный нужда. следовать отмечать, что публичный сервитут устанавливаться в случай, если это необходимый для обеспечение интерес государство, местный самоуправление и местный население. в настоящий время практически весь линейный объект, за исключение, как правило, автомобильный дорога общий пользование, находиться в частный собственность. в связь с это в случай установление публичный сервитут в польза собственник линейный объект быть обеспечиваться интерес только указанный лицо, а не публичный образование. вместе с тот гражданский и земельный законодательство предусматривать возможность установление частный сервитут. при это перечень основание для установление частный сервитут не являться исчерпывающий. такой образ, установление публичный сервитут для строительство и реконструкция линейный объект мочь приводить к ограничение право собственник земельный участок, к существенный затруднение их использование. на законопроект поступать отрицательный заключение правительство российский федерация. законопроект не поддерживать комитет-соисполнитель - комитет по собственность. в связь с излагать комитет не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть, два вопрос. я видеть валентин степанович романов и рохмистров. больше нет, да? пожалуйста, романов.
романов в. с. олег анатольевич, уточнять. скажем, "федеральный сетевой компания...", десяток тысяча километр разный род линия передача - в какой мера действующий закон это уже урегулировать или автор это иметь в вид в тот число?
гребенкин о. а. да, в данный случай слово "сервитут" нехороший, я перевести его. право ограниченный пользование чужой земельный участок называться сервитут.
из зал. (не слышно.)
гребенкин о. а. и публичный сервитут земельный кодекс российский федерация (предчувствовать вопрос, я просто взять документ) устанавливаться для следующий: проход или проезд через земельный участок; использование земельный участок в цель ремонт коммунальный, инженерный, электрический и другой линия и сеть, а также объект транспортный инфраструктура; размещение на земельный участок межевой и геодезический знак и подъезд к они; проведение дренажный работа на земельный участок; забор (изъятие) водный ресурс из водный объект и водопой; прогон сельскохозяйственный животное через земельный участок; сенокошение, выпас; временный пользование земельный участок в цель проведение изыскательский, исследовательский и другой работа. в тот случай, о который вы говорить (да, я вот захватить тоже), выпускаться правительство российский федерация такой постановление, как, например, постановление N 878 "об утверждение правило охрана газораспределительный сеть", то быть частный сервитут, и в они все описываться, весь правило. такой образ, у мы на сегодняшний день этот вопрос очень тщательно урегулировать, особенно для линейный объект. линейный объект объединять общий - их протяженность, и для протяженный участок это тщательно прорабатываться.
председательствующий. пожалуйста, рохмистров, ваш вопрос.
рохмистров м. с. сначала хотеть бы немножко поправлять докладчик, что сервитут - это ограничение в право собственность, и не только распоряжение земельный участок, а вообще в право собственность. и в связь с это вопрос. поскольку вопрос собственность и ограничение в право собственность у мы заниматься комитет по строительство и земельный отношение, не считать ли вы, что пора уже объединять хотя бы в государственный дума вопрос земля и собственность, потому что постфактум это уже происходить?
председательствующий. ну, это вряд ли вопрос к гребенкин.
гребенкин о. а. ну, я все равный отвечать. все-таки сервитут, уважаемый максим станиславович, если по земельный кодекс трактовать, то этот право ограниченный пользование чужой земельный участок, дословно. я вынуждать не соглашаться, ну, чисто по тезаурус, да. а вопрос, наверное, больше к комитет по собственность, то быть я все-таки должный здесь...
председательствующий. это вопрос к дума, который, когда избираться, принимать решение о то, сколько быть комитет, как они быть называться. и олег анатольевич к это точно не иметь никакой отношение. спасибо, олег анатольевич, мочь присаживаться. коллега, настаивать ли кто-то на выступление? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон из пункт 16. голосовать, коллега. комитет против. показывать результат.
результат голосование (14 час. 37 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   4 чело.
не голосовать        446 чело.        99,1%
результат: не принимать
отклоняться. у мы далеко идти два альтернативный законопроект. обращать ваш внимание, что депутат коган просить рассматривать законопроект из пункт 17.1 без свой участие. по пункт 17.2 быть делать доклад депутат государственный дума анатолий александрович козерадский, который я приглашать на трибуна. это законопроект "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация". пожалуйста.
козерадский а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! земельный кодекс российский федерация устанавливать, что земельный участок из земля государственный или муниципальный фонд мочь предоставляться в собственность или в аренда для жилищный строительство, включая индивидуальный строительство жилье, исключительно на аукцион. мы считать, что отбор по единственный критерий, такой, как цена, не всегда оправдывать. такой критерий, как срок выполнение работа, плотность, параметр застройка территория, возможность в конец конец получение земельный участок для определенный категория гражданин со средний доход (например, местный коренной житель) для строительство собственный дом, для себя, не менее важный для цель обеспечение строительство доступный жилье. подход, когда победитель являться тот, кто предлагать большой цена, конечно же, представляться наиболее объективный, не допускать разночтение, в первый очередь для богатый и очень богатый человек.
в этот случай за борт, так сказать, индивидуальный строительство жилье оставаться достаточно большой группа гражданин со средний достаток, в тот число молодой семья. например, возможность получение участок для строительство индивидуальный жилой дом в село дивеево, это мой район нижегородский область, для коренной житель равняться ноль. святаясерафима саровский земля скупаться - сегодня она очень дорого стоить московский предприниматель, и конечно же, у селянин никакой возможность конкурировать с этот предприниматель нет. десяток человек приходить на прием, десяток семья приходить на прием и говорить: "надо посмотреть по закон наш, надо что-то предпринимать, чтобы мы, тот, кто жить на этот земля, мочь построить жилье для свой ребенок". поэтому наш законопроект предлагаться предусматривать возможность предоставление земельный участок для цель жилищный строительство как путем проведение аукцион, так и при проведение конкурс.
справедливый замечание правительство российский федерация о необходимость предусматривать положение об установление условие конкурс, формирование комиссия, представление для участие в торги дополнительный материал о соответствие условие конкурс вполне мочь быть учитывать в текст законопроект ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. м. бабаков
председательствующий. спасибо.
слово для содоклад предоставляться юсупов марсель харисович.
юсупов м. х., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, законопроект "о внесение изменение в статья 302, 38, 382, 49 земельный кодекс российский федерация", вносить законодательный собрание оренбургский область, предусматриваться возможность продажа право на заключение договор аренда земельный участок для его комплексный освоение в цель жилищный строительство не только путем проведение аукцион, как предусматривать действовать редакция земельный кодекс, но и при проведение конкурс. проведение конкурс предполагаться в случай, когда исполнительный орган власть устанавливать условие о строительство жилой помещение для последующий реализация гражданин, иметь право на получение социальный выплата на покупка жилье. вместе с то это условие носить оценочный характер, в тот время как такой критерий выбор победитель торги, как большой размер арендный плата, являться более объективный, так как не допускать злоупотребление со сторона уполномоченный орган власть. законопроект также предлагаться расширять основание изъятие земельный участок для государственный и муниципальный нужда, предусматривать возможность такой изъятие в цель жилищный строительство. случай, когда допускаться изъятие земля для государственный и муниципальный нужда, относить земельный кодекс к исключительный. вместе с то осуществление жилищный строительство являться не исключительный, а широко распространять случай. при это в граница населять пункт жилищный строительство являться один из основной вид использование. на законопроект поступать отрицательный отзыв правительство российский федерация. законопроект не поддерживать комитет-соисполнитель - комитет по вопрос местный самоуправление. в связь с излагать комитет не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение. коллега, законопроект "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация", вносить депутат государственный дума козерадский, носкова и корнилов, также разрешать предоставление земельный участок для жилищный строительство не только путем проведение аукцион, но и при проведение конкурс. однако при проведение конкурс использоваться оценочный критерий, а при проведение аукцион наиболее объективный, не допускать разночтение, а именно цена земельный участок или размер арендный плата. возврат к конкурсный процедура приводить к злоупотребление, поскольку законопроект не устанавливаться случай, когда проводиться конкурс, а также не определяться какой-либо критерий выбор победитель конкурс. также предлагаться распространять льготный заявительный порядок предоставление земельный участок для индивидуальный жилищный строительство гражданин на юридический лицо. такой предложение неаргументированный и необоснованно. на законопроект поступать отрицательныйотзыв правительство. законопроект не поддерживать комитет-соисполнитель комитет по вопрос местный самоуправление. в связь с излагать комитет рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? да, пожалуйста, можно записываться. три человек, да? правильно. рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. у я вопрос к комитет. у я просьба, чтобы былопонятный другой депутат, - вы здесь специалист, наверное, знать, сказать, пожалуйста: сколько процент сегодня в стоимость метр жилье занимать стоимость земельный участок? и потом сделать вывод, возможный ли у мы декларация доступный жилье при продажа земельный участок под жилищный застройка на условие аукцион, то быть по максимальный цена.
юсупов м. х. уважаемый максим станиславович, такой статистика невозможно приводить в нек формат по весь страна. в отношение данный законопроект, который предлагать и по который озвучивать отрицательный позиция комитет, хотеться бы сказать, что такой процедура - процедура безвозмездный передача - уже прописывать, существовать в земельный кодекс российский федерация. это касаться вопрос передача комплексный освоение территория, скажем так, лицо, с который заключать договор о развитие застраивать территория, ну и так далее. то быть в тот случай, когда, сказать так, стоимость земля в меньший степень вкладываться в стоимость квадратный метр.
председательствующий. спасибо. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. у я вопрос к анатолий александрович козерадский. анатолий александрович, вы в свой выступление хороший мысль высказывать - о то, что действительно для получение участок земельный... сегодня не каждый гражданин, особенно средний достаток, мочь он получать. мы полностью с это согласный. но в предлагать законопроект ничто подобный не прописываться. в основной прописываться условие - даже если это не аукцион быть, а конкурс - для тот, кто смочь осваивать большой площадь земельный, построить большой количество жилье. и причем не прописывать условие, так сказать, социальный оснащение этот площадка, ничто абсолютно не прописывать. поэтому, мочь быть, я бы поддерживать, например, но поддерживать тут, в общий-то, нечего: опять условие, опять тот же самый деньги, быть то аукцион, быть то конкурс, и небогатый никогда не построить ничто на этот земля. правильно я понимать или нет?
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон козерадский.
козерадский а. а. спасибо за вопрос. я отмечать в выступление, последний слово мой быть о необходимость предусматривать положение об установление условие конкурс, формирование комиссия и так далее, это надо в законопроект включать. это можно быть бы сделать ко второй чтение.действительно, в законопроект много вопрос, связанный с критерий такой, как срок выполнение работа, плотность, параметр застройка территория и так далее и так далее. это для то, чтобы у мы быть какой-то возможность видеть то, что мы хотеть видеть, на тот площадка, на тот земля, который мы отдавать под застройка. это тоже, считать, необходимый. при проведение конкурс это возможный, а аукцион - это весь: деньги быть большой, получать участок и делать что хотеть. я считать, что и тот, и другой подход должный быть прописывать в наш законодательство.
председательствующий. спасибо. романов валентин степанович.
романов в. с. вопрос к комитет. то, что в страна социальный структура разрывать, и то, что у мы сосуществовать концентрация гигантский финансовый возможность на один полюс и колоссальный бедность и недостаток на другой, все известно. два момент. первый. нет ли в комитет анализ практика? показывать ли аукционный практика, что, условно говорить, хотя бы 10 процент аукцион выигрывать представитель малый и средний бизнес? и второй момент. как, предполагать, в подмосковье, в любой зона, в сто километр, выглядеть практика: в тот случай, если физический лицо являться участник аукцион, выигрывать ли их человек со средний и малый достаток? я видеть в сильно коррумпировать страна изъян и у тот, и у другой способ, но ощущение такой, что, сужать диапазон, мы еще мало возможность давать то, кто... (микрофон отключать.)
юсупов м. х. уважаемый валентин степанович, конечно, как таковой статистика, о который вы спрашивать, я думать, на сегодняшний день невозможно озвучивать, и вряд ли она вообще существовать, но, безусловно, в часть участие и процент, скажем так, выигрыш представитель малый и средний бизнес или физический лицо тот или иной достаток все зависеть от размер и от местонахождение этот участок. безусловно, если брать подмосковье, это один критерий, я думать, там статистика совершенно иной, чем в регион россия, или, скажем, не в город-миллионник, а в небольшой населять пункт. в такой населенный пункт выигрывать, наверное, и весь сто процент, если это, скажем так, отдаленный территория и так далее. здесь речь идти... я все-таки вернуться к предлагать законопроект, в они основной посыл являться замена аукцион на конкурс. ну вот, уважаемый валентин степанович, вы понимать, что в этот случай злоупотребление быть гораздо много. мы сегодня в случай принятие этот норма давать местный власть, местный самоуправление возможность самостоятельно решать, кто выдавать, а кто не выдавать, и злоупотребление в данный сфера быть гораздо много, поверять. здесь статистика как раз говорить об обратный, и наиболее приемлемый, наиболее честный все-таки система аукцион.
председательствующий. спасибо.
вопрос все? быть желать выступать?
рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, важный законопроект, подымать важный проблема. да, написать он как бы не совсем, мочь быть, корректно, но концептуальный возможность... сегодня у мы отсутствовать возможность проведение конкурс на жилищный рынок. почему мы с вы столько год говорить о доступный жилье, но оно у мы никогда не появляться? потому что сегодня жилищный застройка возможный только по результат аукцион. аукцион - этот максимальный извлечение прибыль для продавец земельный участок, для то, кто покупать, задача - максимальный извлечение прибывать из то, что он построить, поэтому нет возможность регулировать рынок. все, что в дальнейший у мы появляться, жилье, который у мы продаваться субъект исходить из инвестиционный контракт, - там доля город появляться или доля субъект, тот, кто участвовать, - вот этот доля определяться по рыночный стоимость. рыночный стоимость определяться в основной стоимость метр, который складываться на рынок, то быть по результат аукционный продажа земля. на сегодняшний день нет и не быть, если мы не вносить такой изменение, возможность выделение земельный участок под жилищный застройка на условие конкурс. что такой конкурс? конкурс - это ряд параметр, а не только цена, который быть устанавливать, и этот параметр можно утверждать и через правительство, и закон. на сегодняшний день - я спрашивать многий человек, который заниматься градостроительный деятельность в субъект, - что нужно, чтобы появляться доступный жилье? возможность проведение конкурс. что, у мы нет коррупция, который все так бояться в часть аукцион и тендер? да быть, и никто это сегодня не скрывать, все говорить: нарушение быть, тендер проходить заказной, какой-то еще - левый, правый, косой, кривая. какпроводиться земельный аукцион, тоже все знать: стоять задача один максимальный извлечение прибыль. попробовать сегодня сделать критерий отбор застройщик тот или иной участок, например, конечный стоимость квадратный метр в жилой дом, который вы строить, как один из параметр - не получаться, потому что быть аукцион: кто много деньги давать, тот и получать. во многий субъект, в частность в москва, существовать большой проблема. по закон город москва человек, который переселяться из ветхий или сносить жилье, обязанный получать жилье. где? в этот же самый район, но в этот район высокий цена земельный участок, здесь престижный строительство и, следовательно, высокий стоимость квадратный метр, поэтому правда и неправда использоваться различный схема, чтобы выдавливать житель из тот место, где они жить, где жить их бабушка и дедушка и так далее, и так далее, на окраина москва, в другой район, где жилье дешево. сегодня, если мы хотеть, чтобы у мы появляться доступный жилье или хотя бы законодательный возможность сформировывать рынок доступный жилье, это возможно сделать только один способ - введение конкурс по выделение земельный участок под жилищный застройка. как это регламентировать? я думать, можно прописывать и во второй чтение, и в нормативный правовой акт правительство тот критерий, который быть исключать коррупционный составлять, например четко нормировать, какой критерий в обязательный порядок должный присутствовать в этот самый конкурс. я думать, что концептуальный законопроект - что касаться возможность выделение земельный участок по результат конкурс - надо принимать, если мы хотеть, чтобы у мы появляться доступный жилье. поэтому фракция лдпр поддерживать концепция законопроект в первый чтение, чтобы наряду с аукцион появляться возможность выделение земельный участок под жилищный строительство по результат конкурс.
председательствующий. спасибо. быть ли заключительный слово? нет. ставиться на голосование в первый чтение законопроект, обозначать в пункт 17.1 повестка день, "о внесение изменение в статья 302, 38, 382, 49 земельный кодекс российский федерация". просить включать режим голосование. ставиться на голосование в первый чтение альтернативный законопроект, обозначать в пункт 17.2 повестка день, "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация". просить показывать результат голосование по пункт 17.1.
результат голосование (14 час. 55 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     23 чело. 5,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   23 чело.
не голосовать        427 чело.        94,9%
по пункт 17.2.
результат голосование (14 час. 55 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     13 чело. 2,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   13 чело.
не голосовать        437 чело.        97,1%
оба законопроект отклонять. так, объявляться перерыв. в 16.00 встречаться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я просить прощение, пункт 17.1 еще раз ставиться на голосование.
просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 56 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     17 чело. 3,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   17 чело.
не голосовать        433 чело.        96,2%
результат: не принимать
законопроект не принимать. теперь объявляться перерыв до 16.00. здание государственный дума. большой зал. 12 февраль 2010 год. 16 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума а. м. бабаков (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить зарегистрироваться. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 06 сечь.)
присутствовать 412 чело.        91,6%
отсутствовать  38 чело. 8,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  38 чело. 8,4%
результат: кворум быть
кворум иметься. приступать к рассмотрение 18-го пункт повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 301 земельный кодекс российский федерация". докладчик, владимир васильевич тучков, просить рассматривать законопроект без свой участие, поэтому сразу переходить к доклад от комитет. юсупов марсель харисович, пожалуйста.
юсупов м. х. уважаемый коллега, законопроект предлагаться устанавливать возможность выделение для жилищный строительство без проведение аукцион дополнительный земельный участок гражданин, юридический лицо в цель развитие застраивать территория, если указанный лицо самостоятельно осуществлять выкуп земельный участок под частный домовладение и решать вопрос об их снос и расселение проживать в они гражданин. в настоящий время земельный кодекс допускать возможность предоставление без аукцион земельный участок в рамка реализация договор о развитие застраивать территория. по выбор лицо, с который заключать договор развитие застраивать территория, земельный участок предоставляться бесплатно в собственность или в аренда. указывать норма быть вводить одновременно с определение механизм развитие застраивать территория. автор законопроект обосновывать необходимость внесение предлагать изменение отсутствие возможность предоставление земельный участок путем проведение аукцион в случай, если размер такой земельный участок маленький установленный предельный минимальный размер. вместе с то в данный случай невозможно быть предоставлять такой земельный участок и без проведение аукцион, поскольку быть отсутствовать объект недвижимость, граница который определять в установленный закон порядок. кроме то, предлагать в законопроект формулировка мочь приводить к злоупотребление, поскольку никакой критерий для определение дополнительный площадь земельный участок законопроект не предлагаться. на законопроект поступать отрицательный отзыв правительство российский федерация. законопроект не поддерживать комитет-соисполнитель - комитет по вопрос местный самоуправление. учитывать излагать, комитет предлагать государственный дума отклонять проект закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо. вопрос быть? нет. выступление? нет. спасибо, мочь присаживаться. тогда голосовать. ставить на голосование пункт 18. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 9,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   44 чело.
не голосовать        406 чело.        90,2%
результат: не принимать
законопроект не принимать. пункт 19, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 42 земельный кодекс российский федерация". докладчик, тулай николай петрович, просить рассматривать законопроект без свой участие. доклад от комитет по строительство и земельный отношение член комитет олег анатольевич гребенкин.
гребенкин о. а. уважаемый коллега, законопроект предлагаться новый редакция статья 42 земельный кодекс, согласно который устанавливаться понятие "целевой назначение и разрешать использование земельный участок", а также предусматриваться возможность принудительный изъятие земельный участок в случай, если такой земельный участок не использоваться в соответствие с установленный целевой назначение и разрешать использование либо использоваться с нарушение целевой назначение и разрешать использование. предлагать изменение являться избыточный, поскольку аналогичный положение в часть возможность принудительный прекращение право уже устанавливать в соответствующий статья гражданский кодекс (статья 284 и 285) и земельный кодекс (статья 7, 44, 45 и 46). что касаться понятие целевой назначение и разрешать использование земельный участок, то данный изменение также являться излишний. так, вопрос, связывать с деление земля на категория, урегулировать в статья 7 земельный кодекс. в свой очередь определение перечень вид земля разрешать использование предусматривать в статья 37 градостроительный кодекс. соответственно, указанный понятие не мочь являться предмет правовой регулирование статья 42 земельный кодекс. на законопроект поступать отрицательный отзыв правительство российский федерация. законопроект не поддерживать комитет-соисполнитель - комитет по собственность, комитет по аграрный вопрос и комитет по вопрос местный самоуправление. учитывать излагать, комитет не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо. вопрос? выступление? мнение? быть вопрос? просить прощение. депутат горькова. включать микрофон, пожалуйста.
горьков и. п. у я не вопрос, у я выступление, если разрешать.
председательствующий. да, просить прощение. присаживаться тогда, олег анатольевич.
горьков и. п. уважаемый коллега, фракция лдпр поддерживать наш коллега из калининградский областной дума, поддерживать вот почему. действительно, норма, который предлагаться в законопроект "о внесение изменение в статья 42 земельный кодекс российский федерация", уже находить некоторый отражение и в градостроительный кодекс, и в другой законодательный акт. но все-таки сегодня еще приходиться признавать, что они не работать, самый главный. и то, что депутат из калининградский областной дума опять подымать этот вопрос, говорить о то, что он являться особенно острый для наш регион. как бы то ни быть, проезжий мимо, мы весь с вы видеть, что земля наш оставаться непаханый. мы принимать здесь уже законопроект о то, как быть наследоваться невостребованный доля, еще о какой-то ситуация, но тот законопроект, как правило, лоббироваться зачастую крупный банка, уже сейчас можно сказать, банк-латифундист, который скупать этот доля и пока еще не знать, как с они быть. и даже можно не брать в расчет, скажем, тот отдельный участок - хотя они тоже очень много проблема приносить орган местный самоуправление, администрация, - который долгий время в населенный пункт не использоваться, зарастать бурьян, и с они далеко никакой действие не производиться, это единичный случай. а случай с сельхозугодье - это очень важный проблема, и если какой-то образ не подталкивать ситуация на рынок сельхозугодие, то спекулятивный составлять там так и быть присутствовать. я казаться, что данный законопроект нужно принимать. единственный, ко второй чтение, мочь быть, вносить более упорядочивать требование - что не просто мочь быть изымать, а обязанный быть изымать, обязывать администрация начинать этот процедура изъятие, вот тогда мы с вы наводить порядок на рынок сельхозугодие.
председательствующий. спасибо, ирина петровна. полномочный представитель президент, правительство? нет. быть ли докладчик выступать? просить. включать, пожалуйста, микрофон депутат гребенкин.
гребенкин о. а. я максимально как бы согласный с дух выступление, с выступление ирина петровна, но сегодня ничто не мешать это делать. дело в то, что иметься в земельный кодекс то, что автор законопроект планировать вносить в статья 42. перевертывать страница, судить сам: право постоянный (бессрочный) пользование земельный участок, право пожизненный наследовать владение и в статья 46 - аренда, этот правый прекращаться принудительно в следующий случай. первый - использование земельный участок не в соответствие с его целевой назначение и принадлежность к тот или иной категория земля. второй - использование земельный участок способ, который приводить к существенный снижение плодородие сельскохозяйственный земля или значительный ухудшение экологический обстановка. третий - неустранение совершенный умышленно следующий земельный правонарушение: отравление, загрязнение, порча и так далее, не быть все перечислять; далеко - нарушение режим использование земля особо охранять природный территория, систематический невыполнение обязательный мероприятие по улучшение земля, охрана почва; систематический неуплата земельный налог. четвертый - использование в случай, предусматривать гражданский законодательство, земельный участок, предназначать для сельскохозяйственный производство, и так далее. то быть что я хотеть сказать? сегодня, сказать так, включать в статья 42 то, что написать в статья 44, 45 и 46 (если бы перевертывать страница, в земельный кодекс находить бы), не иметь никакой смысл, потому что весь этот возможность на сегодняшний день быть, надо они использовать. вот и все. а если мы перенести все то же самый в статья 42 - в это нет никакой смысл. по дух я поддерживать ирина петровна, но человек, который писать законопроект, они, скажем, просто не до конец прочитывать земельный кодекс.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 42 земельный кодекс российский федерация". просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     24 чело. 5,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   24 чело.
не голосовать        426 чело.        94,7%
результат: не принимать
законопроект отклонять. пункт 20 повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". докладчик - представитель мурманский областной дума депутат государственный дума игорь константинович чернышенко.
чернышенко и. к., фракция "единый россия". уважаемый коллега, трудно в завершение рабочий неделя докладывать об этот законопроект, он очень серьезный, на мой взгляд, то не менее я попробовать кратко излагать аргумент, в соответствие с который мурманский областной дума выходить с этот инициатива и я предлагать о он докладывать. сразу отмечать, что за последний год принимать целый ряд поправка в федеральный закон "о рыболовство...", который заметно улучшать состояние дело в рыбацкий сообщество и получать всемерный поддержка. в тот же время в рыболовство, как во весь другой отрасль, быть целый ряд нерешенный проблема, который надо решать. в частность, такой проблема являться предмет рассмотрение вносить мурманский областной дума законопроект, она связанный с несовершенство статья по использование научно-промысловый квота. действующий редакция федеральный закон, принимать мы полтора год назад, предполагаться весь рыба, вылавливать в научно-исследовательский цель, уничтожать или выпускать в среда обитание. для понимание депутат проблема рассказывать, что предполагаться изъятие из вода в мурманский бассейн, в северный бассейн, примерно 30 тысяча тонна рыба (это рыба ценный порода - треск, пикша, гребешок, который весь мы любить), а в целое по россия - около 50 тысяча тонна ценный порода рыба. в пояснительный записка приводиться основной аргумент, который автор законопроект предлагать учитывать при голосование, я кратко называть основной. первый. особенность рыболовство в северный бассейн состоять в то, что 95 процент из 30 тысяча тонна рыба вылавливаться в смешанный зона, где у мы нет исключительный право производить лов рыба по смешанный договор российский-норвежский комиссия. по этот же договор мы не мочь этот рыба выпускать обратно. она добываться с глубина в несколько сотня метр и не мочь ни в живой вид выпускаться в вода (она в живой не сохраняться), ни в утилизировать. и мы то самый попадать в ситуация, когда у мы нет никакой иной выход. второй. отсутствие в связь с этот поправка научно-промысловый лов рыба в открытый часть океан приводить к то, что наш рыбак сегодня не в состояние обеспечивать лов рыба и в этот часть океан. третий. обязанность по уничтожение водный биоресурсы наносить достаточно серьезный ущерб экономический интерес страна. стоимость утилизировать рыба, если она поставлять на товарный рынок внутри россия (я не говорить о зарубежный), составлять порядок 3-4 миллиард рубль. четвертый аргумент. решение правительство об увеличение финансирование научный исследование в текущий год до 3 миллиард рубль закрывать примерно на 50 процент потребность наука в обеспечение рыбак необходимый долгосрочный информация. то быть наш промысловый флот сегодня в ненормальный состояние, не мочь обеспечивать вылов даже в период известный мойвенный путина, тресковый путина, потому что просто нет верный научный прогноз. пятый. в настоящий время нет ни один механизм, который позволять бы в такой объем в открытый море уничтожать, утилизировать рыбный продукция. я сам видеть кинофильм, когда вылавливать примерно 600 тонна треск, замораживать на борт траулер, в мурманский область рыбак выкидывать за борт, потому что она утилизировать невозможно, в порт доставлять нельзя по закон - таможня и контролировать орган это запрещать. и это нонсенс. конечно, работать в море рыбак и тот, кто они ждать на берег, очень и очень сложно. по мнение автор законопроект, предлагаться мягкий порядок разрешение этот конфликтный ситуация: предоставлять право правительство разрабатывать особый порядок работа с научный квота, который позволять уходить от этот недостаток, вернуть рыба на народный стол, восстанавливать научный поисковый промысел и контрольный промысел рыба, упорядочивать ситуация. знать, что мы сегодня, скоро все, не поддерживать этот законопроект. я просто выходить на трибуна для то, чтобы обращать наш с вы внимание на то, что этот проблема приходиться заниматься. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться. содоклад член комитет по природный ресурс, природопользование и экология валерий андреевич мальчихин.
мальчихин в. а., фракция "единый россия". уважаемый александр михайлович, уважаемый коллега! да, проблема действительно существовать, и докладчик правильно отражать ее наличие, но то не менее комитет по природный ресурс, природопользование и экология, рассматривать законодательный инициатива мурманчанин, не поддерживать она. как следовать из пояснительный записка к законопроект, предлагать изменение положение статья 21 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс", предусматривать производство рыбный и иной продукция из водный биоресурсы на судно, осуществлять рыболовство в научно-исследовательский и контрольный цель и их последующий реализация, направлять на покрытие затрата, связывать с аренда суд рыбопромысловый флот, использовать для этот цель. такой образ, автор законопроект предлагать морской ресурсный исследование осуществлять как за счет федеральный бюджет, так и за счет средство, получать от реализация производить при осуществление данный вид рыболовство рыбный и иной продукция из водный биоресурсы. при это в представлять к законопроект пояснительный записка и финансовый-экономический обоснование отсутствовать соответствующий расчет и обоснование, подтверждать необходимость внесение вот этот поправка в статья 21 федеральный закон. комитет не мочь соглашаться с представлять инициатива. рыболовство в научно-исследовательский и контрольный цель до 2009 год осуществляться в порядок, определять соответствующий правило, утверждать правительство российский федерация, при это сборы за пользование объект водный биологический ресурс не взиматься. это позволять научный организация реализовывать рыбный продукция и иной продукция из водный биоресурсы по занижать цена. в частность, проверка использование средство федеральный бюджет, направлять на развитие рыбный отрасль, проводить счетный палата российский федерация, показывать, что рыбный и иной продукция из водный биоресурсы, производить в период проведение научный исследование, реализовываться по цена значительно низкий, в раз низко средний рыночный оптовый цена на аналогичный продукция. в результат бюджетный система российский федерация недополучать значительный финансовый ресурс. ежегодный объем так называть научный квота значительно превышать действительно необходимый для проведение научный исследование объем. невозможность освоение такой объем научный квота сам научный организация приводить к то, что указанный объем становиться предмет спекуляция, и это подтверждать материал многочисленный проверка и счетный палата, и генеральный прокуратура российский федерация. незаконный оборот научный квота способствовать также и то, что, в отличие от промышленный квота, который распределяться между пользователь водный биоресурсы по результат аукцион, научный квота распределять ежегодно росрыболовство на бесплатный основа. кроме то, в соответствие с правило вылов водный биологический ресурс в научно-исследовательский и контрольный цель лов осуществляться без ограничение в отношение орудие лов, срок и район рыболовство. как вы помнить, и игорь константинович об это уже сказать, законодатель счесть недопустимый ведение предпринимательский деятельность при осуществление рыболовство в научно-исследовательский и контрольный цель на называть условие, вносить в 2008 год поправка в закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". одновременно изменяться и бюджетный законодательство. согласно статья 21 закон добыча (вылов) водный биоресурсы осуществляться в объем, необходимый для проведение научный исследование, в соответствие с ежегодный план проведение научный исследование биоресурсы. с 1 январь 2009 год рыболовство в научно-исследовательский и контрольный цель переводить на бюджетный финансирование. я согласный с то, что сказать здесь игорь константинович: да, действительно, на первый пора бюджетный средство не хватать, у мы сложный ситуация - россия не выходить из финансовый-экономический кризис, и, возможно, издержки такой род на первый пора, так сказать, быть. автор законопроект предлагать мы вернуться к то, что быть, то быть предлагать при ведение рыболовство в научно-исследовательский и контрольный цель осуществлять еще и предпринимательский деятельность. комитет считать, что это противоречить основной идея данный вид рыболовство, который заключаться в изучение и сохранение водный биоресурсы и среда их обитание. при это автор законопроект не предлагать никакой правовой регулирование данный вопрос. норма законопроект не обеспечивать правовой регулирование такой вопрос, как, например, на какой суд допускаться производство рыбный продукция и иной продукция из водный биоресурсы, то быть на научно-исследовательский либо рыбопромысловый судно, каков механизм реализация производить продукция, каков механизм движение финансовый средство, выручать от реализация. допускать предпринимательский деятельность при осуществление рыболовство в научно-исследовательский и контрольный цель, автор законопроект оставлять без внимание то, что при данный вид рыболовство не уплачиваться сбор за пользование объект водный биологический ресурс и не применяться ограничение, установленный правило рыболовство для определенный рыбохозяйственный бассейн. такой предпринимательский деятельность, который осуществляться на безвозмездный основа без соблюдение ограничение, установленный для другой предприниматель, нельзя считать допустимый. такой образ, законопроект, упразднять действующий правовой регулирование, создавать дополнительный проблема при осуществление данный вид рыболовство. законопроект не поддерживаться правительство российский федерация и государственный-правовой управление президент российский федерация. на основание излагать комитет считать, что рассматривать законодательный инициатива требовать обоснование, доработка, и рекомендовать государственный дума проект федеральный закон в предлагать редакция отклонять в первый чтение. просить депутат поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. так, быть ли вопрос? видеть: локоть, коломейцев. депутат локоть, пожалуйста.
локоть а. е. послушать, уважаемый валерий андреевич, нет никакой смысл в то, что вы сейчас озвучивать от имя комитет. ну если государство не способный в полный мера финансировать сейчас наука, давать наука самый себя обеспечивать! если это обрушивать рынок, в конец конец, можно регулировать квота. ну, вводить в этот законопроект норма по цена, низко который не продавать. вопрос конкретный: в какой объем биоресурсы добываться в научный цель? если судить по ваш слово, этот объем таков, что способный обрушивать весь наш рынок реализация рыбный продукция в российский федерация.
мальчихин в. а. анатолий евгеньевич, я так отвечать вы на этот вопрос. и ранее, когда, собственно, действовать старый схема, прикладной рыбохозяйственный институт, иметь дополнительный средство от реализация рыбный продукция, улов, когда они рыбак это отдавать за бесценок, не решать проблема развитие сам институт и исследовательский база. и проверка счетный палата это наглядно показывать. поэтому говорить о то, что на данный этап возникать какой-то очень серьезный ущерб в экономический план для этот научно-исследовательский организация, не приходиться. объем какой, вы спрашивать? объем большой. здесь уже называться по северный бассейн цифра, я вы сказать по дальневосточный. дальневосточник, владивосток, иметь объем на 2009 год: по треск - 9 тысяча тонна, мойва - 5 тысяча тонна, пикша и черный палтус - по 4 тысяча тонна, сельдь атлантический - 2,5 тысяча тонна, окунь и путассу - по 1 тысяча тонна и так далее. то быть по каждый вид биоресурсы быть довольно значительный объем. но этот объем - не только на научный исследование, они на прокорм сам наука. поэтому мы надо делать все, чтобы, переходить на бюджетный финансирование, наш наука заниматься во весь рыбохозяйственный бассейн и за предел исключительный экономический зона российский федерация... не дедовский метод добывать из вода огромный объем биоресурсы, а приобретать соответствующий прибор, чтобы все-таки обеспечивать возврат в среда обитание то, что вылавливаться там. это общий задача. и мы с вы в 2008 год предметный рассматривать этот вопрос и с представитель мурманский областной дума об это говорить. я не хотеть сказать, что правовой регулирование сфера рыболовство в научный цель не требоваться. оно требоваться, но ограничиваться только введение поправка в статья 21 федеральный закон бессмысленно, неправильно, этот уточнение не должно исчерпываться регулирование вопрос.
поэтому, не закрывать наглухо этот вопрос, мы считать, что определенный помощь со сторона комитет мочь быть оказывать и мурманский дума, и приморец (кстати, следующий законопроект - их инициатива), мы готовый сотрудничать. и правительство российский федерация поддерживать мы в этот вопрос. да, предмет некоторый спор существовать, я согласный с вы.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста, ваш вопрос.
коломейцев н. в. валерий андреевич, не мочь бы вы, как профессионал, для ясность и понимание присутствующий пояснять, сколько сегодня в экваториальный вода экономический зона российский федерация добываться рыба, сколько из она идти за граница, сколько возвращаться сюда? и второй. не мочь бы вы пояснять, в что же стратегия ведомство, который вы так отстаивать? возглавлять он журналист, к этот отрасль никакой отношение не иметь. сегодня даже центральный институт этот ведомство... рейдерский захват осуществлять, поставлять мадам, который тоже не иметь никакой отношение к рыболовецкий отрасль, и вытесняться ученый, который жизнь посвящать наука. я казаться, что утверждение комитет не очень состоятельный. вот на этот два вопрос отвечать, пожалуйста.
мальчихин в. а. николай васильевич, я не смочь вы сейчас отвечать, просто я не захватить с себя материал со статистика, который иметься в комитет. мы она вы предоставлять, у я просто с себя нет.
председательствующий. депутат кашин борис сергеевич.
кашин б. с. валерий андреевич, сказать, пожалуйста, вот этот норма об уничтожение вылавливать рыба - это наш инновация или быть в какой-то государство мир хоть один прецедент такой же род?
председательствующий. пожалуйста.
мальчихин в. а. ну, возможно, это наш новация, я не мочь сказать, где это делаться в массовый масштаб, но надо стремиться к то, чтобы мы не рыба уничтожать, а сокращать объем ее вылов, этот первый, и, второе, возвращать в среда обитание в живой вид биоресурсы. вот это главный задача, над это наука и должный работать.
председательствующий. вы иметь в вид сокращение объем браконьерский вылов, а то кашин не понимать, он вот улыбаться сидеть. кашин борис сергеевич, вы быть выступать? хорошо. тогда присаживаться, валерий андреевич. от фракция кпрф - кашин борис сергеевич. другой желать быть? нет. пожалуйста, кашин борис сергеевич. кашин б. с. я, как депутат от мурманский область, присутствовать на многий совещание по этот тема. и выступать мы здесь, и вносить, кстати, в бюджет поправка о то, чтобы ученый на проведение исследование рыбный запас выделять деньги, который отклонять. и в общий-то, у я быть регламентный вопрос. если взять магнитофон и свой выступление годичный давность воспроизводить, это как, нормальный быть или нет? потому что здесь все уже сказать. такой, я прямо сказать, маразм, как уничтожение огромный улов рыба собственный сила, я думать, нигде нет. еще можно понимать как-то боязнь то, что быть какой-то коррупционный последствие, и ставить так вопрос: вот мы, мол, сейчас не мочь, давать вырабатывать какой-то мера и прекращать этот практика. но нет, оказываться, комитет считать, что надо и далеко это заниматься, просто чтобы это происходить за бюджетный деньги. я сказать, что за последний год я ничто подобный здесь не слышать, всегда быть какой-тоаргументация все-таки исходить из государственный интерес, а здесь полный неспособность правительство вырабатывать какой-то мера для то, чтобы не быть коррупция, а главное, чтобы не уничтожаться рыба. я просто просить андрей викторович логинов (я не знать, здесь ли он) в правительство поставлять вопрос: на какой уровень происходить регулирование этот отрасль? то более что они увеличивать улов, а для то, чтобы это и далеко быть, нужно производить разведка рыбный запас. и норма этот не мы устанавливать, это международный практика, и говорить о то, чтобы уменьшать... значит, быть норвежец вылавливать в северный бассейн, а на дальний восток - японец. то быть мы сейчас рассматривать абсурдный документ. из заключение комитет можно сделать вывод, что он, так скажем, проявлять полный неспособность взять на себя ответственность за урегулирование этот вопрос. здесь не обычный законопроект, а требовать особый внимание. я не понимать, почему не принимать в первый чтение и не дорабатывать с учет острота вопрос, если все - и дальний восток, и север - просить находить здесь какой-то решение? мы быть голосовать, естественно, за этот законопроект, а позиция комитет не выдерживать никакой критика. спасибо.
председательствующий. понятно. андрей викторович, вы хорошо быть в ложа, потому что я сейчас искать вы: к вы обращаться депутат кашин. уважаемый коллега, состояться обсуждение. представитель правительство и президент не настаивать на обсуждение. докладчик? содокладчик? также нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон, обозначать в пункт 20. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   69 чело.
не голосовать        381 чело.        84,7%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". законодательный собрание приморский край просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. я так понимать, что это связанный отчасти законопроект. пожалуйста, валерий андреевич.
мальчихин в. а. уважаемый депутат, по мнение автор законопроект, устанавливать в статья 1 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" понятие "рыбоводство" и "товарный рыбоводство" не соответствовать складываться практика осуществление рыбоводство. в этот связь законопроект из определение этот понятие исключаться положение о выращивание водный биоресурсы при осуществление рыбоводство в полувольный условие или искусственно создавать среда обитание, о возможность добыча (вылов) указанный водный биоресурсы, а также исключать понятие "улов водный биоресурсы", а сам термин "водный биоресурсы" заменять слово "рыба, другой водный животное и растение". комитет по природный ресурс, природопользование и экология не считать возможный соглашаться с автор законопроект. да, действительно в закон "о рыболовство..." невозможно прописывать все, что связанный с аквакультура. мы стараться, когда готовить этот закон, сделать так, чтобы все то, что относиться к водный объект, среда обитание водный биологический ресурс, быть в он отражать. по аквакультура. конечно, желательно, чтобы быть отдельный законодательный регулирование этот вопрос. насколько я известно, и в министерство сельский хозяйство, и в росрыболовство заниматься это, и, очевидно, в будущее мы смочь принимать соответствующий закон. для цель осуществление товарный рыбоводство требоваться предоставление рыбопромысловый участок, который в соответствие со статья 18 закон состоять из акватория водный объект рыбохозяйственный значение или ее часть, то быть непосредственно относиться к среда обитание водный биоресурсы. и в этот связь наш закон, закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" подробно регламентировать данные вопрос. и мы не считать, что он являться уязвимый с этот точка зрение. по мнение комитет, исключение понятие добыча водный биоресурсы из определение рыбоводство и товарный рыбоводство приводить к возникновение пробел в правовой регулирование различный вопрос. в рассматривать законопроект также вноситься изменение в статья 21 закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс", о что я вы докладывать по инициатива мурманчанин. поэтому весь обоснование быть давать при рассмотрение тот вопрос. ну и ряд другой изменение вноситься в закон. например, в соответствие с пункт 5 статья 1 законопроект предлагаться распределять промышленный квота не только для осуществление рыболовство на континентальный шельф российский федерация и в исключительный экономический зона российский федерация, но и в территориальный море российский федерация. комитет не поддерживать данный предложение, так как в случай его принятие сокращаться полномочие субъект российский федерация. в соответствие с государственный политика, который сейчас проводиться, мы, наоборот, стараться расширять они полномочие в область рыболовство. кроме то, если быть разрешение осуществлять в территориальный море наряду с прибрежный рыболовство промышленный рыболовство, то это неизбежно приводить к то, что часть улов водный биологический ресурс не быть доставляться для переработка на территория российский федерация. государственный-правовой управление президент российский федерация и правительство российский федерация не поддерживать данный законопроект. комитет по природный ресурс, природопользование и экология рекомендовать государственный дума отклонять он в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. настаивать ли кто-то на обсуждение? также нет. а, нет, быть. вот николай васильевич: одновременно говорить с илюхин, с локотем, по телефон и еще вопрос хотеть задавать - ну просто наполеон какой-то, юлий цезарь! задавать вопрос, пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. исключительный скромность и застенчивость не позволять я принимать такой оценка. у я вопрос к представитель комитет. уважаемый валерий андреевич, ну вот вы сейчас от комитет попытаться отпарировать предложение субъект (где, вероятно, помнить об убийство губернатор магаданский область, по мнение некоторый эксперт, пострадавший именно из-за этот проблема) все-таки централизовать этот вопрос. вы говорить, что это делать не надо. более то, вы, вероятно, знать, что американец предлагать на межправительственный переговоры, с учет то что всего семь река в мир сохраняться, и только у мы на дальний восток, на который еще быть естественный нерест особо ценный порода рыба: давать мы, чтобы вы это не трогать, там драга золото не добывать, даже грант вы быть давать, чтобы это все организовывать. а вы предлагать этот законодательный инициатива зарубать.
председательствующий. вопрос очень простой, ровно три секунда: почему зарубать инициатива?
мальчихин в. а. я сказать бы, что это действительно не предмет законопроект - то, о что вы говорить.
из зал. (не слышно.)
мальчихин в. а. ну, это на самый дело так, николай васильевич.
председательствующий. я предлагать прекращать препираться. если вы хотеться...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тихо! николай васильевич, вы на грань... вы уже два замечание получать. я просить без микрофон в дискуссия не вступать. если вы хотеться полюбезничать с фарида исмагиловна, милость просить, вон там, в холл, быть прекрасный место, кресло - поговорить. она еще, мочь быть, не пойти. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 22, проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация". также докладывать валерий андреевич мальчихин, поскольку законодательный собрание вологодский область просить рассматривать этот законопроект без участие свой представитель. пожалуйста, валерий андреевич.
мальчихин в. а. уважаемый коллега, законопроект предлагаться вносить изменение в статья 33 и 77 лесной кодекс, предоставлять гражданин возможность осуществлять заготовка ель и дерево другой хвойный порода для новогодний праздник для собственный нужда на основание договор купля-продажа лесной насаждение без проведение аукцион на право заключение такой договор по норматив, устанавливать закон субъект российский федерация. комитет по природный ресурс, природопользование и экология не мочь соглашаться с данный предложение по следующий основание. заготовка хвойный дерево для новогодний праздник относиться к использование лес с изъятие лесной ресурс, так как требовать проведение рубка лесной насаждение. поэтому для удовлетворение основной потребность общество в этот вид лесной ресурс приоритет отдаваться предпринимательский деятельность, связанный с аренда лесной участок, а становиться быть, - в соответствие с лесной кодекс - с забота об охрана, защита и воспроизводство лес, с обеспечение принцип неистощительный лесопользование, сохранение биологический разнообразие лес. при предоставление гражданин право самостоятельно осуществлять рубка хвойный дерево к новогодний праздник обеспечивать надлежащий контроль быть просто невозможно. мочь иметь место произвольный рубка, который мочь носить в тот число и опустошительный характер. то более что в соответствие с предлагать концепция законопроект не ясно, допускаться ли заготовка ель или дерево другой хвойный порода для новогодний праздник для собственный нужда только гражданин, проживать в сельский местность, или такой право быть обладать и гражданин, проживать в город, включая такой город, как москва и санкт-петербург, и разрешаться ли называть заготовка в защитный лес. то быть предлагать способ заготовка лесной ресурс к новогодний праздник не мочь осуществляться без определение ограничение использование лес. статья 32 лесной кодекс допускать лишь в исключительный случай, предусматривать закон субъект российский федерация, заготовка дерево хвойный порода для новогодний праздник гражданин по договор купля-продажа лесной насаждение без предоставление лесной участок, и такой практика в отдельный регион уже иметься. конечно, в отдаленный местность предприниматель не приезжать и есть население не привозить. там складываться традиция самостоятельный заготовка они гражданин, и именно на это обращать внимание вологодский законодатель. ну, там, очевидно, и необходимо разрешать гражданин рубка, законодательно урегулировать этот вопрос. член комитет готовый поработать вместе с вологодский законодатель. надо сказать, что именно вологодский законодатель очень активный в вопрос подача инициатива по совершенствование лесной законодательство, и мы, конечно, они за это очень благодарный. так вот, мы готовый работать вместе с они над новый редакция кодекс, представитель законодательный собрание вологодский область об это быть сказать, и, видимо, его отсутствие сегодня говорить о то, что они с наш позиция соглашаться. не поддерживать законопроект государственный-правовой управление президент российский федерация, профильный комитет совет федерация, пять субъект российский федерация выражать свой мнение по законопроект: четыре поддерживать, один против. на основание излагать комитет по природный ресурс, природопользование и экология рекомендовать государственный дума данный законопроект отклонять в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть обсуждать? настаивать кто-то на обсуждение? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация", первый чтение. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 2,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   10 чело.
не голосовать        440 чело.        97,8%
результат: не принимать
отклоняться. пункт 23, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 73 лесной кодекс российский федерация". также валерий андреевич мальчихин докладывать, поскольку законодательный собрание ленинградский область согласно на рассмотрение данный вопрос без участие свой представитель.
мальчихин в. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! по мнение автор законопроект, постановление правительство российский федерация о договор аренда лесной участок не относить условие об обязанность арендатор по осуществление мероприятие по охрана, защита и воспроизводство лес к существенный условие договор аренда лесной участок. отсюда автор делать вывод о то, что, следовательно, указанный мероприятие мочь осуществляться либо не осуществляться арендатор лесной участок. в этот связь автор считать целесообразный предусматривать возможность пропорциональный уменьшение размер арендный плата, уплачивать арендатор, осуществлять данный мероприятие, на величина затрата. комитет по природный ресурс, природопользование и экология не мочь соглашаться с данный предложение по следующий основание. согласно статья 19 лесной кодекс мероприятие по охрана, защита, воспроизводство лес осуществляться орган государственный власть, орган местный самоуправление в предел их полномочие и физический, и юридический лицо, использовать лес в соответствие с лесной кодекс. согласно пункт 8 правило подготовка и заключение договор аренда лесной участок, они утверждать правительство российский федерация, в договор аренда лесной участок указываться право и обязанность сторона по договор, в тот число обязанность по охрана, защита и воспроизводство лес. указанный требование быть закреплять в форма примерный договор аренда лесной участок, который также утверждать постановление правительство. согласно этот арендатор обязанный осуществлять санитарный-оздоровительный мероприятие, лесовосстановление и уход за лес на лесной участок на условие, в объем, а также в срок, который указывать в проект освоение лес и в приложение N 6 договор аренда лесной участок. излагать указывать на то, что условие об обязанность арендатор по охрана, защита и воспроизводство лес должный быть включать в договор аренда лесной участок при его заключение, а в сила требование статья 432 гражданский кодекс этот условие признаваться существенный. в этот связь мнение автор о то, что условие об обязанность арендатор по осуществление мероприятие по охрана, защита и воспроизводство лес не относить к существенный условие договор аренда лесной участок, не соответствовать норма действующий законодательство. вывод автор о то, что мероприятие по охрана, защита и воспроизводство лес мочь осуществляться либо не осуществляться арендатор лесной участок, также противоречить лесной кодекс. в соответствие с требование статья 51 и 61 лесной кодекс невыполнение гражданин, юридический лицо, осуществлять использование лес, лесохозяйственный регламент и проект освоение лес в часть охрана, защита и воспроизводство лес являться основание для досрочный расторжение договор аренда лесной участок. на законопроект поступать положительный заключение комитет по вопрос местный самоуправление и отрицательный заключение комитет совет федерация по природный ресурс и охрана окружающий среда, а также по дело север и малочисленный народ. поступать тридцать семь отзыв орган государственный власть субъект российский федерация, при это согласованный мнение высказывать только один субъект федерация - московский область. московский область высказываться против данный законопроект. на основание излагать комитет по природный ресурс, природопользование и экология не поддерживать принятие законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он в первый чтение.
председательствующий. коллега, настаивать кто-то на обсуждение? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 73 лесной кодекс российский федерация". комитет против. голосовать, коллега. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 51 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
результат: не принимать
отклоняться. пункт 24, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 и 74 лесной кодекс российский федерация". также валерий андреевич мальчихин докладывать, а государственный собрание - эл курултай республика алтай согласно с рассмотрение вопрос без участие свой представитель.
мальчихин в. а. уважаемый коллега, законопроект состоять как бы из два часть. в первый часть автор предлагать расширять перечень нормативный правовой акт, позволять возводить ограждение лесной участок, который находиться в аренда. и второй часть связанный с пролонгация договор аренда. что касаться первый часть, комитет не поддерживать. ограничение основание возведение ограждение только случай, предусмотренный лесной кодекс, являться гарантия от вероятный злоупотребление и исключать возможность принятие поспешный, необоснованный решение по данный вопрос. автор ссылаться на то, что в лесной кодекс предусматривать только один случай возведение этот ограждение. это не так, предусматривать создание ограждение не только в лесопарковый зона, но и в тот случай, когда лесной участок использоваться для сельскохозяйственный назначение, и там перечисляться, для что непосредственно. то быть не правый автор в этот часть. теперь о второй часть. предусматривать законопроект изменение в часть 3 статья 74 лесной кодекс направлять, по мнение автор, на пролонгация договор аренда лесной участок без проведение процедура аукцион для добросовестный арендатор, исполнять ранее заключать договор аренда лесной участок в полный объем и без нарушение. возможность пролонгация в законодательство урегулировать. устанавливать в законопроект возможность заключение договор аренда лесной участок на новый срок без проведение аукцион, автор не определять условие, при который такой возможность мочь быть реализовать. быть и ряд другой недостаток. в целое комитет не поддерживать. государственный-правовой управление президент российский федерация полагать нецелесообразный поддерживать данный законопроект. у комитет совет федерация по природный ресурс и охрана окружающий среда также вызывать сомнение отдельный момент, содержаться в законопроект. приходить двадцать девять отзыв от орган государственный власть субъект российский федерация, при это согласованный мнение орган государственный власть субъект выражать только один раз - это отзыв пензенский область, она против этот законопроект. комитет призывать вы не поддерживать законопроект и отклонять он в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, поддерживать нет. быть ли обсуждать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 и 74 лесной кодекс российский федерация". голосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
отклоняться. пункт 25. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда". законодательный собрание ленинградский область доверять рассматривать законопроект без участие свой представитель. докладывать прозоровский валерий владимирович. с место.
прозоровский в. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться вносить в государственный дума законодательный собрание ленинградский область проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда" в часть приведение терминология федеральный закон "об охрана окружающий среда" в соответствие с действующий законодательство. в пояснительный записка говориться, что указанный законопроект направлять на приведение в соответствие терминология, использовать в федеральный закон "об охрана окружающий среда", с терминология федеральный закон "о защита конкуренция". в связь с это предлагаться заменять формулировка "функция хозяйственный использование природный ресурс" слово "функция хозяйствовать субъект". хотеть напоминать, что пункт 6 статья 65 федеральный закон "об охрана окружающий среда" устанавливать запрет федеральный орган исполнительный власть и орган исполнительный власть субъект российский федерация на совмещение функция государственный контроль в область охрана окружающий среда и функция хозяйственный использование природный ресурс. в тот же время в соответствие с пункт 5 статья 4 федеральный закон "о защита конкуренция" хозяйствовать субъект - это индивидуальный предприниматель, коммерческий организация, а также некоммерческий организация, осуществлять деятельность, приносить она доход. такой образ, указанный понятие, устанавливать федеральный закон "об охрана окружающий среда" и "о защита конкуренция", относиться к разный предмет правовой регулирование. на основание излагать комитет по природный ресурс, природопользование и экология не поддерживать принятие в первый чтение данный проект федеральный закон и рекомендовать вы, коллега, отклонять законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, о терминология речь, быть обсуждать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда". комитет против, все против. включать режим голосование. я иметь в вид, все, кто давать отзыв. ну, поскольку локоть не подымать рука, значит, точно весь. показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
отклоняться. ну вот доходить дело до ваш законопроект, тамара васильевна, а вы бояться, что не доходить. пункт 26, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" и федеральный закон "о погребение и похоронный дело". докладывать депутат государственный дума тамара васильевна плетнев. пожалуйста.
плетнев т. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я уж и забывать, какой речь готовить, - ну, столько раз переносить. вы знать, конечно, в жизнь каждый человек бывать событие разный, бывать радостный, бывать очень горестный, поэтому закон о похоронный дело, который мы принимать много десять год назад, безусловно, предусматривать различный правовой аспект, связывать с это очень сложный для каждый семья дело. прежде все, это горе, второй - этот деньги большой, поэтому в закон, который действовать до 2003 год, быть прописывать вот это самый лицензирование деятельность в сфера ритуальный услуга, который позволять и контролировать услуга, предоставляться тот фирма, который за это браться, и в тот же время получать налог в бюджет. я быть поручать наш комитет по дело ветеран... я возглавлять рабочий группа по два закон: о похоронный дело и об увековечение память погибший. я прекрасно понимать, что гораздо простой получать из правительство какой-либо закон, поставлять добро на он, написать сверху свой фамилия и замечательно потом это весь проводить. прорабатывать вопрос, конечно, гораздо сложный. и хотеть вы сразу сказать, что в этот рабочий группа присутствовать не только тот, кто заниматься этот грустный дело - захоронение, присутствовать представитель различный министерство, то быть представитель правительство. буквально вот на тот неделя проходить очередной заседание рабочий группа, на который еще раз быть подтверждать, что тут не просто я вот так захотеться, я написать свой фамилия и вносить предложение о возврат лицензирование для этот отрасль, а этот решение коллективный. кстати, я быть велено заверять вы, что комитет по дело ветеран поддерживать это. повторять еще раз, что в заключение правительство, который мы присылать, аргумент против не написать. написать я так, что, мол, вы мы показывать, пожалуйста, вот какой нарушение происходить с тот пора, как отменять лицензирование для этот деятельность. ну, я не иметь такой полномочие, возможность, как депутат, опрашивать весь этот организация, давать конкретный цифра, поэтому я знать точно только то, что в последний время проходить шестьдесят четыре публикация на этот тема. и если вы смотреть, то знать, что на телевидение этот тема тоже озвучиваться уже несколько раз, особенно на канал ТВЦ, московский канал. вот мы недавно раздавать журнал "московский торги", и я совершенно случайно, просматривать, обращать внимание, что заместитель руководитель департамент потребительский рынок и услуга город москва алексей валентинович сулоев в свой доклад об этот отрасль сказать так: "один из такой наш предложение - этот возвращение на федеральный уровень государственный лицензирование ритуальный услуга". ведь по утверждение алексей сулоев, именно с 2002 год, когда лицензирование быть отменять, черный рынок здесь возрастать вчетверо. вы знать, я, когда я на заседание комитет по собственность быть, приводить такой аргумент: подумать, ну что там похоронить - выкапывать яма, захоронить, да и все. вот сегодня спрашивать: какой самый доходный бизнес? вот он и становиться самый доходный - похоронный бизнес. и в он задействовать очень много различный отрасль, посмотреть: это работа по металл, работа по камень, по дерево, это и художник, это и текстильный отрасль, это и очень много что другой. сейчас вот геральдистый заниматься это - как захоронить хорошо воин, какой почесть оказывать и какой геральдика использовать, мочь быть даже на надгробие, и много быть что другой. каждый из мы, я знать, хотеться близкий человек в последний путь проводить как полагать. и я не согласный с тот, кто приводить такой аргумент: быть закон "о саморегулируемый организация", вот они пусть это и заниматься. я специально, готовиться к выступление, взять закон "о саморегулируемый организация". вот читать вы, смотреть: "в случай, если иной не устанавливать федеральный закон, для осуществление деятельность в качество саморегулируемый организация... должный быть создавать специализированный орган, осуществлять контроль за соблюдение член саморегулируемый организация требование..." это первый. это еще один аргумент для тот, кто я говорить, что, мол, вот если дополнять перечень лицензировать вид деятельность, нужный быть контроль. и тут нужный, и тут должный создаваться специальный орган. второй, о что я еще вчера говорить. смотреть, статья 5: "членство субъект предпринимательский или профессиональный деятельность в саморегулируемый организация являться добровольный", то быть хотеть вступать, хотеть - нет. вы посмотреть, сколько сегодня, особенно в такой крупный город, как... вот депутат плахотников сказать: чего ты там, в тамбов у вы быть один мемориальный компания, она хоронить себя, да и все. и муж мой так же хоронить я, компания хоронить. но мы принимать закон не для тамбов, а для весь страна. у мы быть такой крупный город, как москва, как петербург, новосибирск и прочее и прочее, где много такой компания. а сейчас зачастую это просто черный бизнес, когда не регистрироваться... не успевать человек умирать, уже звонить, приезжать скоро. с один сторона, говорить, да ведь это же хорошо, когда вот так. а как хоронить? в москва просто страшный безобразие твориться. вот быть сто четыре пункт, обязывать предприниматель лицензировать разный вид деятельность, если быть сто пятый - быть замечательно. спасибо.
председательствующий. присаживаться, тамара васильевна. алексей михайлович плахотников, пожалуйста.
плахотников а. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! тамара васильевна так обстоятельно говорить о законопроект, хотя о сам законопроект, о суть он не рассказывать ничто, совершенно о другой говорить. кстати, тамара васильевна, мы на заседание комитет очень долго и скрупулезно рассказывать вы, как все-таки хорошо ваш идея претворять в жизнь, а не говорить, что захоронить - этот просто. я не хотеть долго выступать, но вот сейчас приходиться немножко подробно рассказывать. законопроект предусматриваться восстановление лицензирование деятельность по оказание отдельный вид ритуальный услуга (вот так и написать: "отдельный вид ритуальный услуга") и возложение полномочие по лицензирование на орган исполнительный власть субъект федерация. то быть еще и полномочие субъект мы увеличивать. ритуальный услуга быть исключать из число подлежать лицензирование начинать с 2002 год, после вступление в сила федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", поскольку лицензирование этот услуга не соответствовать цель и задача лицензирование и иметься альтернативный метод государственный регулирование и контроль этот вид деятельность. оказание ритуальный услуга регулироваться федеральный закон "о погребение и похоронный дело", а также иной законодательный акт российский федерация. и мы к он тоже отсылать тамара васильевна. защита интерес и право потребитель, соблюдение экологический и санитарный норма и правило достигаться не в результат лицензирование, а при проведение государственный санитарный-эпидемиологический надзор, государственный экологический контроль и государственный контроль в область защита право потребитель в соответствие с законодательство российский федерация. к сожаление, в пояснительный записка к законопроект автор не приводиться какой-либо сведение или статистический данные, подтверждать неэффективность существующий на сегодняшний день механизм государственный контроль в указанный сфера экономический деятельность. а собирать они просто - депутатский запрос, тамара васильевна. комитет по собственность отмечать неопределенность предмет правовой регулирование. уважаемый депутат, просить внимание. там написать: "отдельный вид ритуальный услуга". что это такой - отдельный вид? непонятно, кто быть решать, какой вид ритуальный услуга подлежать лицензирование, а какой нет, какой государственный орган власть быть определять конкретный состав и перечень работа, входить в лицензировать вид деятельность. необходимо также учитывать, что ни кладбище, ни крематорий не подлежать приватизация и являться государственный или муниципальный учреждение, что также обеспечивать надлежащий контроль за их деятельность. по мнение комитет по собственность, вступление в сила норма закон о введение лицензирование деятельность похоронный агентство, морг, кладбище, крематорий и автопарк катафалк на практика приводить к дополнительный монополизация соответствующий сектор рынок, повышение цена на услуга и снижение их качество. а вот в правительственный отзыв еще говориться, что, кроме то, предлагать законопроект наделение орган исполнительный власть субъект российский федерация полномочие по лицензирование ритуальный услуга связанный с необходимость финансовый обеспечение исполнение они новый государственный функция и соответствующий увеличение расход бюджет субъект федерация. там это написать, там еще много аргумент, я только один пока приводить. тамара васильевна, вы говорить: "ничто, ни один аргумент у они нет". быть! с учет излагать комитет предлагать рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект. а для тамара васильевна просто сказать, что этот отдельный вид услуга мы же с вы все разбирать, помнить? деятельность по прием заказ и заключение договор по организация похороны, помнить? это первый вид услуга. что быть лицензировать? рассказывать я. знание русский язык, наличие специальный образование у агент? что быть лицензировать? наличие определенный личностный качество у этот агент? ну, если бы все тут расписывать быть... все давать, весь аргумент, по каждый пункт. еще раз хотеть сказать, что комитет предлагать рекомендовать государственный дума отклонять законопроект.
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. спасибо, алексей михайлович. подождать минутка. уважаемый депутат, иметься ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос? присаживаться, пожалуйста, алексей михайлович. желать ли кто-нибудь выступать? нет. тамара васильевна, я не мочь вы давать слово, потому что никто не выступать, не быть обсуждение, у вы заключительный слово нет. полномочный представитель президент, правительство желать выступать? не желать. уважаемый депутат, ставиться на голосование пункт 26, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" и федеральный закон "о погребение и похоронный дело". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.        79,6%
результат: не принимать
не принимать. пункт 27 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность отчуждение недвижимый имущество, находиться в государственный собственность субъект российский федерация или в муниципальный собственность и арендовать субъект малый и средний предпринимательство, и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад депутат государственный дума олег леонидович михеев. пожалуйста.
михеев о. л., фракция "справедливый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! в август 2008 год вступать в сила федеральный закон от 22 июль 2008 год N 159-фз "об особенность отчуждение недвижимый имущество, находиться в государственный собственность субъект российский федерация или в муниципальный собственность...". указанный федеральный закон устанавливать преимущественный право субъект малый и средний предпринимательство на приобретение арендовать они имущество при его возмездный отчуждение из государственный собственность субъект российский федерация или муниципальный собственность. статья 1, 6 и 9 данный федеральный закон определяться порядок и процедура реализация преимущественный право выкуп арендовать субъект малый и средний предпринимательство государственный или муниципальный помещение. однако действие этот статья ограничивать срок до 1 июль 2010 год. 4 июль 2009 год государственный дума быть принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность отчуждение недвижимый имущество, находиться в государственный собственность субъект российский федерация...", но срок представление право преимущественный выкуп государственный или муниципальный собственность малый и средний предпринимательство продлять все же не быть. первый шаг по реализация норма федеральный закон показывать, что представлять закон срок, в течение который субъект малый и средний предпринимательство мочь реализовать преимущественный право выкуп арендовать они помещение, недостаточно. выкуп недвижимый имущество по рыночный цена требовать от малый и средний предприятие значительный финансовый средство, но банк неохотно идти на предоставление кредит предприниматель, а процент по такой кредит сильно завышать. кроме то, возникать масса вопрос по наличие документ на то или иной помещение, находиться в государственный или муниципальный собственность. часто такой документ просто не быть своевременно оформлять. с учет излагать предлагаться продлять срок реализация преимущественный право субъект малый и средний предпринимательство на выкуп арендовать недвижимый имущество до 1 январь 2013 год.
председательствующий. спасибо, олег леонидович. присаживаться, пожалуйста. содоклад член комитет по собственность алексей михайлович плахотников. пожалуйста.
плахотников а. м. спасибо. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! напоминать, что упоминать федеральный закон N 159-фз предусматриваться преимущественный право арендатор - субъект малый и средний предпринимательство на выкуп арендовать имущество. срок окончание действие этот закон - 1 июль 2010 год. законопроект предусматриваться продление срок действие этот закон до 1 январь 2013 год. надо это запоминать. в пояснительный записка к законопроект указывать, что продление необходимый в связь с отсутствие у арендатор финансовый возможность для выкуп арендовать недвижимый имущество, сложность в получение кредит, завышать процентный ставка по они. ну, это все понятный. комитет по собственность полагать, что в настоящий моментпринимать такой решение нецелесообразно по следующий причина. главное это продлять срок до 2013 год. действие 159-го закон распространяться исключительно на тот субъект малый и средний предпринимательство, который заключать договор аренда государственный или муниципальный имущество не поздно 5 август 2006 год, то быть, как предусматривать закон, не поздно, чем за два год до вступление в сила закон N 159-фз. в этот связь увеличение срок его действие - до 2013 год, до 2014 год, до 2018 год, до любой год - не расширять круг арендатор - субъект малый и средний предпринимательство, иметь преимущественный право на выкуп арендовать имущество. все равный количество этот малый и средний предприятие оставаться тот же. проводить комитет по собственность совместно с "опора россия" мониторинг реализация закон показывать, что после вступление в сила в июль 2009 год изменение, ликвидировать основной административный барьер на путь выкуп малый предприниматель арендовать они помещение, количество сделка купля-продажа арендовать имущество существенно возрастать в абсолютный большинство субъект федерация. если до этот изменение мы регистрировать где-то пятьдесят заявление в неделя, то в декабрь мы регистрировать триста заявление в неделя на выкуп этот имущество. в 2009 год тринадцать тысяча арендовать помещение уже передавать малый и средний предпринимательство, ну, продавать я иметь в вид. принятие в настоящий момент законопроект о продление срок действие преимущественный право повлечь за себя лишь существенный снижение темп выкуп арендатор занимать они помещение, просто мы приостанавливать на сегодняшний день этот набирать темп. я считать, что увеличение количество заявление в шесть раз - это очень хороший результат. что же мы предлагать в этот связь? комитет по собственность представляться более целесообразный придание федеральный закон N 159-фз бессрочный характер, то быть сохранение за субъект малый и средний предпринимательство, арендовать имущество не менее два год, независимо от день вступление в сила упоминать федеральный закон, право на первоочередной выкуп в случай принятие решение о приватизация соответствующий государственный или муниципальный имущество. кроме то, быть бы правильный распространять сфера действие федеральный закон N 159-фз на имущество, находиться в федеральный собственность. на сегодняшний день такой законопроект о продление срок достаточно много. коллега приходить, мы объяснять суть наш предложение, суть наш законопроект. большинство субъект федерация снимать свой законопроект сразу. жалко, что наш коллега из "справедливый россия" не приходить на заседание комитет в свой время, мы бы тогда, конечно, доказывать, что надо объединять усилие именно вокруг наш законопроект, который мы в близкий время, я думать, представлять в дума. с учет то что принятие представлять законопроект реально не усиливать имущественный поддержка субъект малый и средний предпринимательство, комитет по собственность рекомендовать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, алексей михайлович. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть. пожалуйста, депутат локоть, ваш вопрос.
локоть а. е. уважаемый алексей михайлович, то, что вы сказать,достаточно симпатичный пожелание комитет и ваш личный, и можно быть бы, наверное, соглашаться, если бы я не знать история 159-го закон, если бы я не знать, что этот закон обсуждаться и приниматься не мало десять год, идти борьба вокруг он. поэтому я хотеть задавать вопрос. тот законопроект, о который вы говорить, бессрочный действие, - он на сегодня какой стадия подготовка? когда он быть вносить, когда комитет собираться его вносить? согласовывать ли он с правительство российский федерация? какой отзыв на он? словом, какой конъюнктура складываться, хотеться бы знать, прежде чем принимать решение по данный законопроект? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, алексей михайлович.
плахотников а. м. не быть скрывать, достаточно сложный все идти, но на сегодняшний день мы везде пока находить понимание. законопроект на стадия, я думать, где-то 75-80 процент подготовка, я думать, через месяц он быть вынести на рассмотрение. кстати, я стоять здесь уже, наверное, четвертый раз в связь со 159-м закон, и каждый раз вы я, когда я говорить о законопроект, об изменение в 159-й закон, сомневаться, спрашивать: а все-таки он быть принимать? и они все-таки приниматься. мы постараться сделать так, чтобы и этот быть принимать. мы же с вы понимать, что для малый и средний бизнес это быть хороший шаг, правда?
председательствующий. спасибо. депутат плетнев тамара васильевна, ваш вопрос.
плетнев т. в. уважаемый алексей михайлович, вот когда принимать в прошлый год этот закон, из три тысяча предприниматель мелкий и средний бизнес город санкт-петербург только сто тридцать подавать заявка на выкуп, а остальной - я проводить здесь "круглый стол" - просто проклинать все и не знать, что делать: или все бросать, выгонять рабочий на улица и так далее, или... вы сейчас приводить очень обнадеживать факт: да, вот пойти, пойти человек... я думать, что это просто выкручивание рука. и в тот же время вы заявлять, что быть принимать закон, позволять человек это делать всегда, без ограничение срок. а что мешать, например, сегодня принимать об это закон? давать хотя бы на время принимать, а когда быть тот закон готовый, этот потерять свой сила. почему все-таки такой отторжение?
председательствующий. пожалуйста, алексей михайлович.
плахотников а. м. тамара васильевна, я четвертый раз здесь стоять и каждый раз, когда я докладывать, вот с лева сторона я не верить, и каждый раз мы принимать, регулярно. это все понятный, но давать посмотреть, как быть в будущее. я думать, что хорошо сосредотачивать усилие на то, чтобы отменять этот срок, потому что, если сейчас мы он продлять, у правительство и увсех остальной наш оппонент появляться возможность сказать: продлять работать. и мы то самый ограничивать список предприниматель срок до 5 август 2006 год. а сейчас мы он расширять, то быть давать возможность, если мы принимать, - а я думать, что мы совместный усилие принимать, потому что когда мы голосовать с вы последний раз, в июль, четыреста сорок один депутат проголосовать за, это быть очень приятно... если мы весь наваливаться на этот законопроект, то мы он принимать.
председательствующий. спасибо. депутат решульский сергей николаевич, ваш вопрос.
решульский с. н. спасибо большой. в какой-то степень вопрос мой прозвучать, но я он еще раз хотеть задавать уважаемый алексей михайлович. сегодня февраль, оставаться четыре месяц до 1 июль 2010 год. ваш предложение вселять надежда, что мы когда-нибудь решать этот проблема. и конечно, все быть поддерживать то, что вносить комитет. но я очень сомневаться, что в наш бюрократический законодательный деятельность... за четыре месяц комитет этот законопроект вынести на рассмотрение, и не потому что комитет не быть работать, а потому что долгий процесс согласование. так в что противоречие предлагать законопроект срок и бессрочный действие, с который вы выходить? я никак не мочь понимать. говорить об один и тот же, вроде бы как делить право первый ночь, понимать, но она делить... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, алексей михайлович.
плахотников а. м. я очень жалко, коллега, что вы я слушать, но не слышать. я же сказать, что этот законопроект мы ограничивать список предприниматель малый и средний бизнес, который арендовать имущество, срок 5 август 2006 год, все. кто долго арендовать имущество, - и уже проходить этот два год - он не иметь право он выкупать. мы предлагать убирать этот срок. то быть два год арендатор, ваш родственник или кто-нибудь еще, малый предприниматель, арендовать имущество, он иметь право без альтернатива по рыночный цена выкупать этот имущество. не получаться у мы с правительство, появляться у мы какой-то барьер - продлять этот срок действие закон, это не проблема. мы сейчас хотеть стратегически совершенно другой сделать, революционный решать этот проблема, понимать? ну вдумываться!
председательствующий. спасибо, алексей михайлович. вопрос все. кто желать выступать? решульский сергей николаевич. пожалуйста, включать микрофон.
решульский с. н. уважаемый коллега, я действительно не понимать логика решение комитет, который отвергать этот законопроект. насколько я понимать, автор, олег леонидович, пытаться не столько расширять категория или количество добросовестный арендатор, который быть выкупать этот арендовать имущество, сколько ставить проблема то финансовый-экономический кризис, который в течение вот уже два год длиться в наш страна. и конечно, правильный и весомый его аргумент, что в этот сложный финансовый время очень трудно получать кредит, очень трудно использовать они для выкуп имущество. если я не правый, наверное, олег леонидович я поправлять в свой заключительный слово. и вообще-то непонятно тогда очень дельный и хороший предложение комитет, который когда-то быть принимать, как в конец свой выступление алексей михайлович сказать: вдруг мы не решать этот вопрос, тогда продлять этот срок. оставаться четыре месяц. хорошо, за четыре месяц комитет, государственный дума не преодолевать весь препона исполнительный власть, не согласовывать текст предлагать комитет законопроект - и что быть 1 июнь 2010 год, когда срок заканчиваться? неужели вы думать, что тогда мы с вы смочь вдруг быстренько согласовывать продление срок и перенести его опять же на 1 январь 2013 год, что автор, олег леонидович михеев, и предлагать? я очень сильно сомневаться, потому что это не вопрос, связывать с банковский сектор. вот мы сегодня, рассматривать 3-й вопрос, даже и текст не иметь на рука, продлять срок предоставление внешэкономбанк кредит, там мы быстренько это сделать. ну а кто нужный этот мелкий или средний предприниматель, который мучаться сегодня, не иметь возможность арендовать имущество, который он честно использовать, выкупать, приобретать в собственность? я всегда настораживать вот такой непонятный отрицательный решение: либо здесь крыться что-то такой подспудный, что пока мы не давать понимать, либо здесь кто-то преследовать какой-то свой, мочь быть авторский, что ли, интерес, я мягко так сказать. я казаться, быть бы очень разумный, если бы мы весь - а я слышать, весь фракция ратовать за то, чтобы поддерживать средний и малый бизнес, - сегодня принимать хотя бы промежуточный решение (который предлагать автор), продлять этот срок до 1 январь 2013 год, не заставлять человек сейчас нервничать и мучиться по повод то, где они взять средство, чтобы осуществлять выкуп этот арендовать имущество, а в течение следующий полтора год спокойно доводить бы этот прекрасный идея до конец. я надеяться, она не оставаться утопия, а быть реализовать в конкретный законопроект, с который содокладчик алексей михайлович плахотников выступать сейчас от имя комитет. я тоже вы мочь напоминать, как мы принимать в прошлый год базовый закон. вы помнить, что за один ночь - напоминать, уважаемый коллега, - за один ночь полностью с подача правительство выхолащивать текст до такой степень, что даже сам председатель комитет, мы уважаемый, бегать здесь и разводить рука, но ничто не мочь сделать, это вместе с комитет. мы предлагать поддерживать этот законопроект, пусть он быть первый небольшой шаг на путь расширение возможность и право представитель наш малый и средний бизнес. я думать, мы они не должный в этот трудный время - почему мы, еще раз повторять, банковский сектор поддерживать, а малый и средний бизнес у мы только на слово поддержка получать? - ставить в такой очень сложный финансовый положение, то более что после сегодняшний поддержка, надеяться, хоть банка к они быть относиться более благосклонно, и должный давать они возможность спокойно хотя бы этот полтора год - а тут полтора год действительно получаться - работать в нормальный режим. наш фракция поддерживать этот законопроект. и я думать, олег леонидович все-таки в свой заключительный слово отвечать, правый ли я, когда ставить задача не расширение до огромный количество число добросовестный арендатор, не расширение этот категория, а просто создание он какой-то сносный условие в нынешний сложный финансовый-экономический обстановка. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо. рохмистров максим станиславович, пожалуйста. я уповать на то, что он так же, как сергей николаевич, укладываться в пять минута.
рохмистров м. с. фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект. у мы нет ревность, являться автор тот или иной законопроект член наш фракция или не являться. законопроект важный, нужный и своевременный. неужели мы нужно ждать, когда создаваться в общество какой-то накалять ситуация, чтобы принимать тот или иной решение?! напоминать, мы совсем недавно продлять срок приватизация жилой помещение. сегодня мы с опоздание принимать решение по вопрос об агентство ипотечный кредитование. мы все делать в момент, когда мы о то, что это необходимый сделать, напоминать человек, и доводить ситуация до то, чтобы человек выходить на улица. вот не надо человек гнать на улица сегодня! сейчас кризис, весь это прекрасно понимать. получать кредит практически невозможный, и в близкий год получать кредит на выкуп помещение... а малый предприятие возможно реализовать свой право только с получение ипотечный кредит. ситуация на рынок вы знать какой. кредитный портфель у банк на сегодняшний день сокращаться, они не давать кредит ни на что практически, ни на развитие бизнес, ни на что. и это официальный данные. тот 1,5 процент, который показывать как увеличение кредитный портфель, достигать за счет перекредитование плохой кредит, то быть реструктуризация плохой кредит банк, реальный увеличение кредитование нет. сегодня мы декларировать, что поддерживать малый бизнес. судьба у этот законопроект очень тяжелый, он долго рождаться. и сегодня он похоронить, в 2010 год, считать, наверное, неправильно. он слишком болезненно и сложный у мы проходить, мы долго он рассматривать. и сегодня, когда многий субъект в отличие, кстати говорить, от федеральный ведомство идти навстречу малый бизнес и устанавливать специальный арендный цена... вот москва принимать решение о продление специальный арендный ставка для предприятие малый бизнес - 1000 рубль за квадратный метр. ну давать возможность предприятие подниматься в этот условие, когда он субъект идти навстречу, выживать в этот тяжелый время, в отсутствие кредитование и другой поддержка! и давать не быть доводить ситуация до то, чтобы человек опять начинать выходить на улица и требовать от мы это. и потом появляться законопроект, ничто особо не отличаться, на три строчка длинный, но от "единый россия", и тогда мы в единый порыв он принимать. но что мешать он принимать сейчас, чтобы человек не дергаться, не бегать и не создавать ажиотаж? и после это не надо быть ничто в пресса замалчивать, давать команда не показывать какой-то протест. просто никто не быть участвовать ни в какой протест, если мы с вы быть своевременно, не ревновать, если не наш фракция быть вносить законопроект, принимать законопроект. концепция законопроект - продлять срок приватизация. давать поддерживать этот законопроект. а какой-то его наполнение вполне можно быть сделать во второй чтение: мы подискутировать и принимать решение, расширять или не расширять этот перечень. еще раз призывать депутат, и особенно депутат из "единый россия", поддерживать настоящий законопроект. и к это, кстати говорить, ваш руководитель вы тоже призывать: хватить говорить, пора переходить к конкретный дело. вот я присоединяться к владимирувладимирович путин и вместе с он призывать вы к конкретный дело поддерживать малый бизнес. давать переходить от слово о то, что мы поддерживать малый бизнес, к конкретный дело и давать нажимать кнопка "за", голосовать по этот законопроект. то самый мы не быть выгонять наш избиратель-предприниматель на улица, с то чтобы они пытаться, так сказать, через уличный способ доносить до мы, что это нужно сделать. фракция лдпр еще раз просить поддерживать настоящий законопроект.
председательствующий. представитель президент и правительство не настаивать на участие в дискуссия. ставиться на голосование... а, секундочка. депутат михеев, быть необходимость выступать с заключительный слово? быть. пожалуйста.
михеев о. л. уважаемый коллега, позволять поблагодарить все за активный обсуждение данный законопроект. действительно, вопрос не ставиться о то, чтобы расширять круг потенциальный арендатор. основной цель данный законопроект - давать возможность тот человек, который сегодня испытывать большой сложность при оформление документ, потому что отсутствие хотя бы один справка не давать возможность подавать заявка на участие в этот выкуп... и большинство справка как раз должно собираться сам администрация, который сегодня это препятствовать. с учет сегодняшний кризис, я считать, в тот законопроект, который озвучиваться, и в другой законопроект, который комитет готовить к дальнейший рассмотрение, необходимо оставлять именно возможность выкуп помещение в рассрочка, потому что если только на рыночный условие, что предлагать комитет, то это не являться решение весь проблема, особенно для малый и средний бизнес. позволять все поблагодарить. просить все поддерживать мой законопроект.
председательствующий. спасибо. депутат плахотнико·в, не настаивать?.. настаивать. включать микрофон депутат плахотнико·ву.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, плахотнико·в он.
плахотников а. м. плахо·тников.
председательствующий. плахо·тников? да что же ты быть делать! у я лежать бумага, где специально поставлять ударение в ваш фамилия: плахотнико·в. ошибка. я менять здесь - плахо·тников?
плахотников а. м. да, плахо·тников.
председательствующий. извинять.
плахотников а. м. только не зачеркивать. я просто что хотеть сказать? сейчас услышать очень много лестный в адрес наш фракция и наш комитет. друг мой, почитать, пожалуйста, закон. почитать, пожалуйста, весь тот материал, который быть у мы в комитет и на мой сайт "плахотников.ру". там быть и письмо арбитражный суд, который мы инициировать, и письмо прокуратура, с который мы плотно работать, также мы работать с "опора россия". там написать, сколько что сделать в каждый область уже сейчас и сколько предстоять. идти большой работа. никакой митинг не быть, потому что каждый отделение "опора россия", в каждый область, знать, какой работа мы вести, чем мы заниматься на сегодняшний день. и никакой отсрочка платеж не быть, она уже принимать, она уже быть в закон. как быть принимать областной дума отсрочка платеж от три до пять год, такой она и оставаться в наш законопроект, который мы принимать. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон, обозначать в пункт 27. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   130 чело.
не голосовать        320 чело.        71,1%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 28 (надеяться, что название этот законопроект быть читать долго, чем он быть докладывать), проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 154 федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". представитель законодательный собрание вологодский область болотов александр леонидович согласный с рассмотрение законопроект без свой участие. доклад сделать заместитель председатель комитет по собственность юрий германович медведев.
медведев ю. г. уважаемый олег викторович, можно я не быть зачитывать название этот документ?
председательствующий. не надо, ради бог!
медведев ю. г. уважаемый коллега, я думать, что вы знакомый с данный документ. я мочь докладывать и по существо данный законопроект, и позиция комитет. комитет рассматривать данный законопроект и считать, что норма, который предлагаться законодательный собрание вологодский область, являться избыточный, потому что она быть в гражданский кодекс и в 122-м закон, и мы не видеть необходимость и смысл она поддерживать. а второй норма, который предлагаться наш коллега из законодательный собрание, заключаться в то, чтобы тот недвижимый имущество, который передаваться с уровень субъект на уровень муниципалитет или передача который осуществляться муниципалитет разный уровень, не регистрировать. мы считать, что этот норма неправомерный, она не иметь право на существование по тот простой причина, что в этот ситуация получаться, что я, например, быть иметь имущество, но распоряжаться они не смочь в полный объем: ни договор залог недвижимость получать, ни кредит - ничто, то быть я мочь иметь машина, но, не поставлять она на учет, я не мочь этот имущество распоряжаться как хозяйствовать субъект. и исходить из этот соображение мы считать, что этот норма также не мочь быть поддерживать. а если посмотреть стенограмма заседание наш комитет, можно увидеть, что мы там очень обстоятельно, долго этот тема обсуждать, и в конечный итог мы с автор законопроект приходить к общий мнение (думать, что поэтому сегодня и нет представитель законодательный собрание вологодский область), что в данный ситуация это предложение не мочь быть поддерживать. я мочь сказать, что, быть вот сейчас в субъект, встречаться с представитель местный самоуправление, с представитель поселение, с глава поселение, мы этот тема специально инициировать и тоже приходить к понимание, они поддерживать наш позиция, что данный законопроект просто не востребовать сегодня реальный жизнь. комитет предлагать отклонять данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, весь, включая автор, согласный с то, что этот законопроект надо отклонять. быть ли вопрос? нет. настаивать ли кто-то на выступление? нет. ставиться на голосование законопроект под пункт 28. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы-то нет, я говорить, автор согласный. я просто в восторг от ваш толерантный поведение. показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     58 чело.  12,9%
проголосовать против 0 чело.   0,0%
воздерживаться 0 чело.   0,0%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.         87,1%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 29, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и федеральный закон "о личный подсобный хозяйство". докладывать валентин петрович денисов. государственный дума ставропольский край согласный с рассмотрение законопроект без участие свой представитель. пожалуйста, валентин петрович.
денисов в. п., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. высоко оценивать стоический терпение депутат на нынешний заседание, я быть предельно краткий. суть ставропольский инициатива - наделять уполномочивать правительство российский федерация орган федеральный исполнительный власть обязанность устанавливать предельный численность скот в личный подсобный хозяйство. по суть дело, предлагаться запретительный норма, с что мы не мочь соглашаться. это противоречить статья 213 гражданский кодекс. против это в свой заключение выступать высокий арбитражный суд, правительство российский федерация, и комитет наш тоже считать невозможный поддерживать данный инициатива. вместе с то можно находить вариант разрешительный путь этот ставропольский проблема через внесение изменение в другой законодательный акт, в тот число и через разрешение на земельный участок вне населять пункт строить производственный помещение и сооружение для расширение личный подсобный хозяйство, но это другой юридический новелла, над который мы сейчас работать. комитет предлагать данный законодательный инициатива отклонять.
председательствующий. вот видеть, очень четко, все понятно и лаконично. не уходить, подождать, вдруг быть вопрос. быть вопрос, я же говорить, два даже: плетнев и рохмистров. пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в. сказать, пожалуйста... правда, странно, что вы думать, что это запретительный норма. по-моему, сейчас подворье и так уже почти нигде нет. может, это разрешительный? мочь быть, наоборот, хотеть, чтобы много держать скот? почему вы считать, что это запретительный норма? там же не прописывать, сколько...
денисов в. п. я по этот вопрос специально выезжать в ставрополье, встречаться с представитель личный подсобный хозяйство, автор инициатива. дело в то, что вот такой расширенный личный подсобный хозяйство в основное развивать не коренной житель ставрополье, а тот, кто приезжать из соседний регион, что вызывать достаточно серьезный конфликт, и поэтому мы не хотеться бы идти через запретительный мера. допускать, тысяча голова овца на приусадебный участок - это ненормально, это нарушать весь санитарный и прочий норма. хотя административный право тоже регулировать этот вопрос. поэтому здесь не нужно спешить вот так ограничивать, хотя это федеральный закон надо делать, здесь надо искать путь, как предусматривать нормальный вариант развитие этот личный подсобный хозяйство, ничто не запрещать.
председательствующий. то более, как раз ведь сказать валентин петрович, что комитет работать над то, чтобы решать этот проблема, но в другой юридический процедура. об это быть сказать. пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с. вот у я как раз вопрос по другой юридический процедура, вы о она обмолвиться. мочь быть, это не совсем по тема, но то не менее странно, что у мы самый богатый земля страна, а вот этот проблема у мы до сей пора не решать. вот в два слово, когда все-таки вы выходить с то, чтобы можно быть расширять вот этот подсобный хозяйство? и какой там быть критерий - либо опять это аукцион, конкурс? какой позиция вы брать за основа, чтобы решать этот проблема?
денисов в. п. этот вопрос не относиться к тема обсуждать законопроект, но вместе с то я хотеть напоминать, что мы с вы десять день назад в первый чтение принимать законопроект о внесение изменение в закон об оборот земля сельхозназначение и там вот этот проблема подниматься. надеяться, что при принятие он в целое мы находить инструмент решение этот задача.
председательствующий. спасибо. все, мочь присаживаться, валентин петрович. настаивать кто-то на выступление? нет, не настаивать. ставиться на голосование законопроект под пункт 29 в первый чтение. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 45 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
результат: не принимать
отклоняться. пункт 30, проект федеральный закон "о создание лабытнангский районный суд ямало-ненецкий автономный округ и упразднение некоторый районный суд ямало-ненецкий автономный округ". законодательный собрание ямало-ненецкий автономный округ просить рассматривать этот вопрос без свой участие, поэтому александр петрович москалец сейчас сделать блистательный короткий доклад.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законодательный собрание ямало-ненецкий автономный округ предлагать наш внимание законопроект о реформирование три районный суд и один городской суд. в принцип исходить из требование статья 30 уголовно-процессуальный кодекс и в цель оптимизация работа суд такой предложение мы с вы рассматривать, но в данный случай мы не видеть целесообразность в принятие предлагать решение. ситуация состоять в то, что ямало-ненецкий автономный округ при население в пятьсот с небольшой тысяча человек и площадь 769 тысяча квадратный километр иметь административно-территориальный деление на семь город и семь район, и, такой образ, он объективно иметь невысокий плотность население и очень большой территория, занимать отдельный административно-территориальный единица. мы полагать, автор зря не учитывать то, что новый судебный район по протяженность с юг на север быть превышать один тысяча километр, что, вообще-то, много, чем от москва до ростов-на-дону. к сожаление, и доступность даже между райцентр вызывать у мы большой настороженность. расстояние между центр административно-территориальный единица составлять: город лабытнанги и село аксарка - 81 километр, из они 2 километр - ледовый переправа; город лабытнанги и село муж - 213 километр, из они 210 километр автозимник, опять же этот же город лабытнанги и село яр-сале - расстояние между они 259 километр, из они 178 километр автозимник. ну, мы, конечно, понимать, что депутат округ - героический человек и для они перемещение на вездеход, вертолет и на больший расстояние, вообще-то, привычный дело, но, я думать, мы отчетливо должный понимать и то, что цель такой перемещение: на работа, в больница или в суд - это явно разный цель, и они разный в тот число и по технический и финансовый поддержка. а в целое вопрос можно решать, мы полагать, и иной путь, то более что в этот условие действовать суд иметь и ощутимый объем работа. так вот, например, в один из районный суд нагрузка вообще пятьдесят два дело на суд, в другой - двадцать семь дело. да даже в самый большой ямальский район и то свыше десять дело, но там район выходить к северный ледовитый океан и иметь площадь 148 тысяча квадратный километр. не быть далеко излагать материал. и вот с учет излагать в этот раз комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. видеть, мы не принимать решение автоматически: в данный случай комитет против - находить аргумент. коллега, ну, абсолютно очевидный позиция комитет, по-моему, все аргументировать. настаивать кто-то на обсуждение? не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон из пункт 30. голосовать, коллега. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 49 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 31, проект федеральный закон "об изменение наименование некоторый районный суд краснодарский край". также докладывать александр петрович москалец, поскольку алексей николаевич ткачев просить рассматривать законопроект без свой участие. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, законодательный собрание краснодарский край в пояснительный записка, вообще-то, правильно указывать, что районный суд по общий правило создаваться в судебный район, территория который охватывать территория один район, и в связь с изменение административно-территориальный деление город краснодар и новороссийск предлагать этот проект закон. однако при это законодательный собрание предлагать вариант не реформирование суд, а изменение их наименование. но, уважаемый коллега, сразу же отмечать, что для принятие федеральный закон, предусматривать лишь изменение наименование суд, в режим вот такой законопроект правовой основание, на наш взгляд, полностью отсутствовать, так как изменение наименование возможный лишь при регулирование вопрос создание и упразднение суд. такой законодательный практика у мы с вы, вы знать, иметься, и она основываться на требование федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация". в настоящий время мы, конечно, также видеть, что, сказать, в краснодар октябрьский и первомайский район объединять в центральный округ, но там продолжать действовать два районный суд, а именно октябрьский и первомайский. однако даже такой несоответствие не мочь быть устранять с помощь предлагать краснодарец вариант, так как он лишь усугублять, на наш взгляд, ситуация. и вот учитывать, что концептуальный основа данный законопроект не продумывать и, к сожаление, не полностью проанализировать автор законопроект ситуация при принятие решение о новый административно-территориальный деление, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство не поддерживать этот законопроект и предлагать он отклонять. кстати, информировать, что такой же позиция занимать и верховный суд российский федерация. спасибо.
председательствующий. коллега, настаивать кто-то на обсуждение? пожалуйста, рохмистров, ваш вопрос.
рохмистров м. с. ну, вот если действительно уже достаточно давно изменять административно-территориальный деление и название изменять... соглашаться, странно звучать бы, если бы в город санкт-петербург оставаться бы название "ленинградский городской суд". вот здесь, насколько я понимать, проблема в это: изменяться административно-территориальный деление, изменяться название улица, а название суд сохранять старый. не возникать ли противоречие? вот у я лично тот факт, что в центральный район москва суд называться "ленинский", вызывать ассоциация, что там по ленинский конституция судить, а не по сегодняшний закон.
москалец а. п. уважаемый коллега, ну, вот я каждый утро и каждый вечер перемещаться с помощь метрополитен имя ленин, и я это никак не смущать, честно говорить, я спокойно к это относиться. быть октябрьский площадь, быть памятник маркс и еще целый ряд другой момент, свердловский область, к пример. поэтому давать не быть зацикливаться на этот момент, не в это суть дело.
председательствующий. коллега, настаивать кто-то на дискуссия? нет. ставиться на голосование законопроект из пункт 31, комитет против. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 2,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   10 чело.
не голосовать        440 чело.        97,8%
результат: не принимать
отклоняться. пункт 32. о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация". также докладчик отказываться от свой участие в обсуждение, поэтому докладывать александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. здесь, уважаемый коллега, сразу хотеть отмечать, что автор законопроект объявлять его цель совершенствование регулирование отношение, связывать с работа нотариус. изучать и представлять материал, и действовать объем нормативный регулирование поставлять комплекс вопрос, мы в первый очередь должный отмечать, что обязанность нотариус по принятие в депозит наличный денежный сумма и ценный бумага в настоящий время и так урегулировать статья 87 основа законодательство российский федерация о нотариат и два статья - 1171 и 1172 гражданский кодекс. а то, что принимать в депозит имущество не являться собственность нотариус и на он не мочь быть обращать взыскание по его долг, недвусмысленный определять в глава 47 гражданский кодекс. такой образ, действие нотариус по принятие в свой депозит наследственный имущество являться действие по заключение договор хранение наследственный имущество, на который в полный мера распространяться весь положение гражданский кодекс, регламентировать правоотношение по договор хранение. в связь с это предлагать законопроект изменение основа законодательство российский федерация о нотариат, на наш взгляд, представляться просто излишний. и второй. и статья 164, и статья 165 гражданский кодекс устанавливать обязательный регистрация сделка с недвижимый имущество, что, как мы знать, влечь юридический экспертиза заключать сделка и проверка в тот число, конечно же, и свобода волеизъявление сторона сделка. а предлагать проект дополнительный нотариальный удостоверение договор представляться чрезмерный, поскольку оно не заменять и не отменять обязанность регистрировать орган провожать такой правовой экспертиза и проверка законность сделка. ну и, кроме то, мы очевидно усматривать, что введение обязательный нотариальный удостоверение такой сделка повлечь для сторона сделка и дополнительный материальный затрата, и большой временный·е затрата. соисполнитель по данный проект закон комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать отклонять законопроект еще и по тот мотив, что изменение, вносить законопроект в основа законодательство российский федерация о нотариат, не позволять достигать цель, заявлять в пояснительный записка, так как вопрос правовой природа депозитный счет нотариус выходить за рамка указанный основа. и, кроме то, нотариальный удостоверение сделка сам по себя не мочь выступать абсолютный гарантия, исключать возможность недействительность сделка. завершать свой информация, отмечать, что высокий арбитражный суд, комитет совет федерация по правовой и судебный вопрос также выступать против принятие рассматривать законопроект. и вот с учет весь излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать вы рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. быть обсуждать, коллега? да, быть, оказываться. два вопрос. вопрос депутат рохмистров и депутат... нет, один вопрос. понятно. депутат рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. у я вопрос такой характер. законодательство о нотариат, насколько оно регулировать деятельность, вернее, судьба нотариальный счет в случай прекращение деятельность нотариус? насколько урегулировать судьба этот счет?
москалец а. п. регулирование этот вопрос, вообще-то, носить комплексный характер и не решаться какой-то отдельный узкий направление. здесь вступать в сила одновременно регулирование вопрос, от который зависеть степень регулированность право гражданин при совершение в тот число такой сделка и действие нотариус. поэтому мы и говорить, что, идти вот такой клин, мы только лишь ухудшать ситуация. здесь действовать, я же называть, и гражданский законодательство, и основа законодательство российский федерация о нотариат, да и еще, кстати, этот перечень можно продолжать. а вообще, если говорить по этот тема, то мы с вы должный еще рассматривать и вопрос доступ нотариус к информация, и порядок представление нотариус заявление о государственный регистрация, и вопрос усиление государственный контроль в сфера нотариат, требоваться регламентация вопрос о срок нахождение в депозит нотариус, о дальнейший обращение невостребованный денежный средство или ценный бумага, и я мочь этот перечень еще продолжать. поэтому вот такой подход, как мы предлагать автор в данный случай, совершенно неприемлемый.
председательствующий. спасибо, присаживаться. выступать депутат емельянов. и рохмистров тоже, да? два выступление. пожалуйста, емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, на самый дело это очень важный проблема, касаться регистрация недвижимость. во весь мир недвижимость регистрировать нотариат. у мы так тоже быть до 97-го год, потом мы принимать закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он", по который нотариат выпадать из этот схема. не секрет, что такой решение быть пролоббировать бизнес, который стремиться минимизировать свой издержки. но вот сейчас, через двенадцать год после принятие этот закон, я мочь сказать, что мнение бизнес поменяться: он на самый дело не только не минимизировать свой издержки, а они многократно возрастать, потому что весь наш регистрационный палата настолько обрастать всякий доверять фирма, что, не зайти в этот фирма и не оформлять там документ, зарегистрировать имущество просто невозможный. помимо это мы порождать головной боль для наш гражданин, который, хотя и иметь сокращенный срок регистрация недвижимость, но тоже не избавлять от многочисленный легальный поборы, который сопровождать этот процесс. и возвращение нотариат в этот схема, безусловно, сейчас мочь оказываться благо. другой дело, что двенадцать год назад за регистрация у нотариус приходиться платить совершенно сумасшедший сумма - 1 процент от сумма сделка. но ставка можно отрегулировать, это мочь быть 0,01, 0,001 процент. а процесс быть бы намного... быстро бы идти и, самый главное, быть бы лишать коррупционность. поэтому об этот схема необходимо думать и находить ее решение. другой дело, что, конечно, в этот законопроект она прописывать плохо, она не стыковаться, предложение по изменение в законодательство о нотариат, в гражданский кодекс не стыковаться с другой нормативный акт. в такой вид наверняка этот законопроект принимать нецелесообразно, хотя во второй чтение можно быть бы и поправлять. и что касаться депозит нотариус. александр петрович теоретически все абсолютно правильно сказать, с теоретический точка зрение с он не поспорить. единственный проблема в то, что на практика такой ситуация возникать, когда взыскание обращаться на деньги, по суть дело, нотариус не принадлежать. и решать этот проблема необходимо то ли через изменение статья 87, то ли другой какой-то механизм, но отмахиваться от она нельзя.
председательствующий. спасибо. рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. ну, вот здесь михаил васильевич подымать тема. да, действительно, требование время... весь помнить прекрасно и черный нотариус, и так далее, и так далее, время потребовать государственный контроль за сделка с недвижимость. время проходить, и на сегодняшний день во что превращаться регистрационный служба, вы знать. редкий руководитель регистрационный служба уходить на пенсия, а не по уголовный дело. посмотреть статистика и движение по москва: по-моему, за последний семь год только один руководитель уходить на повышение, весь остальной - либо по уголовный дело, либо еще по какой-то, постоянно дело уголовный в часть коррупционный сделка возбуждаться против государственный регистратор. то быть на сегодняшний день достаточный количество и оспаривать действие, достаточный количество и прямой вымогательство, вот даже уже у мы быть обращение по неисполнение судебный решение, который обязывать регистратор зарегистрировать объект недвижимость. регистрационный служба просто плевать на это дело, пристав разводить рука. и здесь как бы понятный вопрос: пока не приносить - хоть десять суд принимать решение, ничто ты не сделать. поэтому приходить, наверное, время действительно кардинальный пересматривать этот проблема и отказываться от государственный регулирование в этот область, раз государство не мочь устранять весь этот вещь. а то, что происходить сегодня с требование (по-моему, регистрационный служба аж двадцать три пункт требовать, сто тридцать три справка, каждый справка иметь срок годность, то быть собирать невозможно), тот излишний требование, который сегодня предъявляться, - это никой образ урегулировать невозможно. срок рассмотрение - месяц, два, три, приостановка рассмотрение, перенос, поборы за ускорение, всякий другой вещь, который на слух, наверное, у каждый человек, кто связываться с регистрация, с регистрационный служба. здесь государство получать двойной удар, потому что имущество - это предмет налогообложение. то, что они несвоевременный регистрироваться, означать, что они выпадать из сфера налогообложение, а это для бюджет далеко не лишний деньги. этот вопрос необходимо подымать, пересматривать, и хотеться бы обращать на этот внимание комитет. что касаться то, что сегодня у мы нет сбалансированный закон, который регулировать бы деятельность нотариус в общий и целое (это разнести у мы по разный кодекс, по разный закон), я думать, приходить время этот весь нормативный правовой акт объединять в единственный и полный закон о нотариат, который быть регулироваться деятельность нотариус, определяться условие прекращение его деятельность, распоряжение счет, быть регулироваться вопрос, кто мочь обращать взыскание на имущество, кто мочь затребовать информация, кто иметь право передавать нотариус информация или что он обязывать передавать и в какой срок. на сегодняшний день, к сожаление, из-за то, что регулирование деятельность нотариус разбрасывать по различный документ, его ответственность получаться размытый. считать, что комитет необходимо все-таки озадачиваться два этот проблема. первый проблема - рассматривать возможность все-таки отказ от государственный регистрация объект недвижимость и переход к нотариальный заверение, потому что коррупция уже переходить весь граница. и второй проблема - это все-таки подготовить более полный законопроект, который быть регулироваться деятельность нотариус, в один документ рассматривать весь аспект этот деятельность. спасибо.
председательствующий. представитель президент, правительство? нет. александр петрович, вы тоже нет? ставиться на голосование законопроект из пункт 32, за который, вот видеть, мы так основательно зацепляться. голосовать, пожалуйста, коллега. показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
результат: не принимать
отклоняться. пункт 33, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". также докладывать александр петрович москалец, поскольку сергей тимурович пекпеев просить рассматривать этот вопрос без свой участие.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! хотя законопроект и подготовить в цель защита нравственность и здоровье человек, как указывать автор в пояснительный записка, поддерживать он невозможно. и это связывать с то, что федеральный закон "об ограничение розничный продажа и потребление (распитие) пиво и напиток, изготавливать на его основа" четко определять режим ограничение в этот вопрос. с учет этот действующий кодекс об административный правонарушение в статья 20.20 дифференцированно - я подчеркивать: дифференцированно - подходить к назначение наказание за нарушение порядок в этот область, в тот число и в зависимость от место совершение правонарушение. а автор законопроект предлагать этот дифференцированный подход полностью ликвидировать и устанавливать штраф в размер от 100 до 500 рубль. и все! уважаемый коллега, без изменение базовый закон, а я он только что называть, такой вариант решение вообще несостоятельный. а что касаться предлагать штраф, то вспомнить: буквально недавно, 3 декабрь прошлый год, мы с вы, рассматривать вопрос авиационный безопасность, и так подымать планка этот штраф по часть 2 статья 20.20 до 700 рубль, даже не до 500 рубль, как указывать автор законопроект. такой образ, на сегодня ни правовой, ни фактический основание для принятие этот законопроект не иметься, и мы рекомендовать он отклонять. спасибо.
председательствующий. быть вопрос. я видеть, что быть вопрос. депутат плетнев, пожалуйста, ваш вопрос.
плетнев т. в. александр петрович, передо я заключение правовой управление. здесь они в качество аргумент, как и вы говорить, чтобы не поддерживать этот законопроект, обращать внимание, что на рассмотрение в государственный дума находиться, принимать в первый чтение 23 май 2007 год, проект федеральный закон о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "об ограничение розничный продажа и потребление (распитие) пиво...". вот сколько год - три год! вот почему мы сегодня и спорить с плахотников - кто знать, как и что у мы потом быть. а здесь конкретно ведь указывать: от 100 до 500 рубль. здесь увеличиваться верхний планка, но и несколько снижаться нижний, как вы говорить, в старый, 2005 год закон, - от 300 до 500 рубль. почему сегодня мы отказываться поддерживать хотя бы норма, который позволять увеличивать? а ведь в основный пить-тот слабый - пиво... (микрофон отключать.)
москалец а. п. еще раз, уважаемый коллега, напоминать, что правительство быть вносить серьезный законопроект, который решаться вопрос авиационный безопасность, в тот число он содержать раздел об усиление административный ответственность. и вспомнить, когда даже мы, комитет, предлагать за распитие спиртной напиток на борт штраф до 5 тысяча рубль, вы я тут сказать: нет, уважаемый депутат москалец, это неправильный, давать мало сделать! мы сделать 700 рубль, но это все равный высоко тот вариант, который предлагать мы сейчас. а ссылка на 2005 год я не думать, что нужно как-то увязывать, потому что этот законопроект, который мы сейчас рассматривать, быть вносить в июнь 2009 год. то быть мы с вы уходить на каникулы, потом вернуться осень, а осень мы включать вот этот базовый законопроект, который я только что называть, и в декабрь подтверждать свой решение вот этот новый решение, где подымать планка до 700 рубль. мы не пойти по путь разброс санкция от 100 до 500 рубль, слишком большой альтернатива в режим применение санкция, а вы сам знать, что мы сейчас такой подход не поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с. у я такой вопрос. вот в официальный отзыв правительство написать, что в пояснительный записка к законопроект не представлять достаточно данный, свидетельствовать о неэффективность действующий норма. соответственно, вопрос: а у комитет быть данные об эффективность статья 20.20 кодекс об административный правонарушение или у правительство? если быть, тогда, мочь быть, давать какой-нибудь ссылочка, чтобы мы понимать, что она действительно работать эффективно?
москалец а. п. уважаемый коллега, итог о состояние преступность в страна, да и о применение административный законодательство, по общий правило подводиться раз в год, и мы получать доклад генеральный прокурор, получать информация из министерство внутренний дело о судебный практика. после то как мы с вы в последний раз изменять статья 20.20, проходить январь и февраль, и, естественно, пока официальный данные по практика применение вот этот статья в новый редакция, с новый санкция, конечно, нет. мы мочь она только отчасти на какой-то территория посмотреть, но давать все-таки не быть забывать, что наш страна огромный по территория и значительный по население, и практика в какой-то субъект российский федерация еще не мочь мы показывать объективно и полно весь происходить процесс.
председательствующий. спасибо. настаивать ли кто-то на выступление? настаивать: депутат плетнев и рохмистров. пожалуйста, плетнев.
плетнев т. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я не быть рассказывать сегодня, какой вред приносить пиво наш ребенок, прежде все ребенок, хотя и взрослый тоже. сегодня так и говорить: это алкоголик, а это пивной алкоголик. и сколько бы законопроект мы ни пытаться рассматривать в государственный дума, ни один законопроект нормальный - в который, первый, быть бы перечень, где нельзя торговать; второй, быть бы требование, какой должно быть пиво (уже давно все говорить, что, что там только не мешать, в этот пиво, уже непонятно, что за пиво); и третий, какой должно быть наказание тот, кто торговать и так далее, - так и не быть принимать. вот находить правовой аргумент. конечно, у мы очень умный правовик, я ничто не хотеть сказать, александр петрович все трактовать с правовой точка зрение правильно. но в 2005 год принимать закон, который уже теперь устаревать, в 2007-м принимать в первый чтение - до сей пора ничто вообще не делать, этот у мы теперь тоже никакой не правовой. потому что пивной лобби - и никто это уже не скрывать, все понимать - работать очень эффективно. и как только какой-нибудь законопроект рассматриваться - недаром этот сегодня поставлять в самый конец: тут, в зал, никто не быть, - пивной лобби сразу сюда нести свой статистический данные, свой альбом, журнал, обращение к мы, в который говориться, что пиво - это замечательно и полезный. я считать, что то, что мы с вы делать, мы делать во вред свой ребенок, а аргумент, обоснование всегда мочь находить, почему принимать, почему не принимать. для это мы тут, наверное, и сидеть, а толк от мы никакой человек. мы за то, чтобы этот законопроект принимать.
председательствующий. пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с. у я вопрос быть, и я не случайно он задавать. к сожаление, мы не только в отношение этот законопроект, но и по другой законопроект, который идти на отклонение, часто сталкиваться с такой ситуация, что невозможный практически получать какой-либо данный от правительство. а для это существовать, как отмечать у мы в регламент, протокольный поручение, вы знать, что это можно сделать при подготовка законопроект, но ни раз не быть принимать мой протокольный поручение, связывать с получение информация от правительство. здесь тоже совершенно однозначно написать у правительство, что автор не приводить данные (это основание для отклонение настоящий законопроект) о неэффективность работа статья 20.20 кодекс об административный правонарушение. и я, естественно, задавать вопрос: а быть ли данные о положительный работа этот статья у правительство или у комитет? этот данные нет. поэтому, если приводиться что-то как основание для отклонение законопроект, хотеться бы, чтобы этот практика быть как-то изменять: либо мы давать возможность получать этот информация при подготовка законопроект, либо, если ставить в отзыв основание для отклонение отсутствие у автор данный, давать бы тогда этот данные, на который в законопроект идти ссылка. к сожаление, это судьба не только этот законопроект, но и многий законопроект: у автор - депутат, субъект право законодательный инициатива - получать этот данные в официальный порядок не получаться. поэтому либо как-то практика менять, либо исключать из основание для отклонение ссылка на отсутствие эффективность тот или иной нормативный правовой акт. на будущее хотеться бы обращаться и к правительство, и к комитет, чтобы этот основание как-то более широко расписываться: если мы не принимать и ссылаться на то, что быть статья, надо приводить давать, что она работать эффективно; если она не работать эффективно, надо говорить: сегодняшний редакция закон работать неэффективно, но настоящий законопроект, например, не решать этот проблема. в аргументация, я думать, надо все-таки много честность проявлять, а не говорить о то, что быть у автор, а что нет.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, больше никто не настаивать на выступление. ставить на голосование проект федеральный закон о внесение изменение... а, александр петрович хотеть? да, хотеть, действительно. александр петрович, ну вот даже кашин вздыхать от ужас. ну, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, принятие данный законопроект - это, вообще-то, ослабление борьба с пьянство. и кто стоять на стража пивной лобби - это еще большой вопрос.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". голосовать, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, александр петрович, тот, кто вы адресовать свой такой яростный текст, отсутствовать. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 17 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.        79,8%
результат: не принимать
отклоняться. пункт 35 (вы быть смеяться, но он последний), проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)" и статья 13 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". право на пятнадцатиминутный доклад иметь депутат государственный дума александр владимирович четвериков.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я иметь в вид, что согласно регламент пятнадцать минута - четвериков, десять минута - содоклад, а также четыре выступление по десять минута. пожалуйста, александр владимирович.
четвериков а. в., фракция "справедливый россия". я пятнадцать минута, конечно же, выступать не быть, постараться быть краткий, хотя хотеться бы заканчивать сегодняшний заседание как минимум на мажорный нота - принятие данный законопроект. предлагаться вносить изменение в статья 20 федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)" и статья 13 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". суть законопроект очень простой: в настоящий момент договор залог (ипотека) по банковский кредит регистрироваться на общий основание - в течение тридцать сутки. помимо это существовать еще такой понятие, как запись на очередь. и суммарно этот процедура занимать, как правило, по крайний мера по сегодняшний регламентный норма, тридцать сутки и более. конечно же, мы прекрасно понимать, что регистрация ипотека при выдача кредит не мочь производиться в столь длительный срок, так как кредит - это крайне необходимый привлечение средство, как правило, несоизмеримый с сумма затрата на регистрация залог. и на практика регистрация залог осуществляться в значительно более короткий срок. не секрет, что сокращение срок регистрация ипотека не обходиться без такой явление, как коррупция. вот у мы здесь выступать руководитель росрегистрация и в качество свой заслуга докладывать, что на практика договор залог, договор ипотека регистрироваться в срок от пять до семь сутки. да, действительно, это так. но я думать, что нельзя это считать результат вот такой успешный работа, просто это демонстрация то, что данный явление действительно приобретать в наш страна массовый характер, и никто не регистрировать в течение тридцать сутки - пять - семь сутки на практика. это действительно так. поэтому вот данный норма законопроект предусматривать перевод регистрация из нелегальный, коррупционный, поле в действительно легальный поле. и здравый смысл подсказывать, что необходимость развитие экономика не мочь... в данный случай не мочь быть препятствие вот такой конечный стадия привлечение средство, как регистрация ипотека. поэтому я считать, что и здравый смысл, и сегодняшний политика, который провозглашаться руководство государство, просто требовать принятие данный законопроект. еще я хотеть добавлять, что у мы быть, по суть дело, альтернативный законопроект, который уже проходить первый чтение, он предусматривать срок регистрация договор залог до пятнадцать сутки. он появляться как раз вследствие, наверное, вот этот активный работа по снижение срок регистрация. ну, пятнадцать сутки, который предусматриваться, - это все-таки слишком много. поэтому я просить бы поддерживать данный законопроект, или вот сейчас быть выступать, я думать, представитель комитет, так хотеться бы услышать обещание, что ко второй чтение мы все-таки совместный усилие сделать подарок наш предпринимательство, наш экономика и снижать срок регистрация хотя бы до семь сутки. просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад сделать член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство ольга дмитриевна гальцова.
гальцов о. д., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! на что хотеться бы обращать внимание? вопрос, который сегодня подымать в законопроект и докладывать коллега, действительно насущный, но я бы хотеть обращать внимание на несколько нюанс. дело в то, что мы с вы 22 декабрь 2008 год уже принимать закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)" и отдельный законодательный акт российский федерация", который вносить изменение в закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". в частность, государственный регистрация ипотека жилой помещение осуществляться в 2009 год в течение пять рабочий (семь календарный) день. и сегодня на коллегия в росреестр, на который я присутствовать и где выступать министр экономический развитие набиуллин, быть совершенно точно приводить весь статистический данные, в какой срок проводиться государственный регистрация ипотека, касаться жилой помещение. на самый дело это правильный, что ипотека жилой помещение, и особенно с участие физический лицо, требовать срочный государственный регистрация. и законодатель пойти на это, потому что в основной это средство, который направляться из бюджет весь уровень, и, естественно, временный·е затрата на регистрация такой ипотека должный быть сокращать. кроме это, на сегодняшний день... вот и предыдущий докладчик сказать, что мы с вы уже принимать в первый чтение законопроект, который быть представлять правительство российский федерация и в который предлагаться срок регистрация ипотека земельный участок, а также нежилой помещение, здание и сооружение сокращать до пятнадцать рабочий день. но это не говорить о то, что если сегодня в течение тридцать рабочий день в соответствие с закон о государственный регистрация проводиться государственный регистрация, то срок регистрация не мочь быть мало. на самый дело там, где быть технический ресурс, где мало нагрузка на регистратор, такой возможность существовать. но сокращать срок до три день, как предлагаться в тот законопроект, о который говорить докладчик, даже в соответствие с технический регламент невозможно. а для то чтобы сокращать срок до три день, нужный абсолютно новый штатный единица и новый финансовый и материальный ресурс, чтобы держать армия регистратор, который быть вне очередь регистрировать этот ипотека. приводить вы только два цифра: двадцать пять с половина миллион право зарегистрировать в 2009 год, это на три с половина миллион право большой, чем еще в докризисный период, в 2008 год. представлять себя, как среагировать рынок недвижимый имущество. несмотря на кризис, увеличиваться оборот недвижимый имущество, и это же очень хорошо. но на самый дело для то, чтобы сегодня расставлять приоритет, определять, какой право сегодня наиболее важный для наш заявитель... соглашаться, что, если я совершать сделка купля-продажа, в тот число земельный участок, я тоже хотеть зарегистрировать она в короткий срок. почему мы отдавать сегодня приоритет залог, банковский кредит, но не отдавать приоритет, например, срок - в течение три день зарегистрировать сделка купля-продажа? мы с докладчик, автор этот законопроект, дискутировать и приходить к вывод, что, если мы вместе поработать, вместе с росреестр и минэкономразвития посмотреть, какой мочь быть минимальный срок по технический регламент, и вносить в тот проект закон, правительственный, который мы с вы принимать в первый чтение, мы и прийти к согласие. но данный законопроект поддерживать нельзя. и комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать отклонять данный законопроект. он не поддерживать и правительство, и правовой управление. да и, я думать, сам автор понимать, что в течение три день зарегистрировать договор ипотека, то более что это по правовой экспертиза самый трудоемкий договор... представлять себя, какой риск государство нести, регистрировать такой договор. как блин печь, а потом за ошибка быть расплачиваться бюджет российский федерация. поэтому я предлагать поддерживать наш предложение и отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо. задерживаться, пожалуйста. вопрос быть у депутат рохмистров. пожалуйста, рохмистров, ваш вопрос.
рохмистров м. с. ольга дмитриевна, такой вопрос. вы все хорошо сказать про ипотека жилье, как это надо делать. сказать, чем же перед вы залогодатель при получение кредит провиниться, да, собственно говорить, и другой человек? почему это можно, а вот это нельзя? и вообще, что существенно различаться действие регистратор при регистрация любой договор по объект недвижимость? он там много работать, печать плотно ставить? перечень документ, по-моему, везде одинаковый.
председательствующий. пожалуйста, ольга дмитриевна.
гальцов о. д. ну прежде все я бы хотеться сказать, что передо я не провиниться никто, равно как и перед комитет, не провиниться в тот число и тот, кто представлять на регистрация договор залог жилье или договор залог земельный участок и сооружение, который построить на этот земельный участок. речь идти о то, что мы с вы действительно пойти на сокращение срок до пять рабочий и семь календарный день для регистрация ипотека жилье только по один простой причина - в этот процесс задействовать значительный количество бюджетный средство и значительный количество физический лицо, который необходимо заключать договор на долевой участие в строительство посредством тот закладная, который регистрироваться в реестр правый. и если вы помнить, в 2008 год быть принимать решение об увеличение и штатный численность в связь с тот реформа, который происходить в росрегистрация, и росреестр именно на этот цель, для то, чтобы выходить из этот положение и разрешать ситуация как раз с ипотека жилой помещение, быть выделять дополнительный средство. мы же предлагать сейчас сокращать этот срок и даже не за семь календарный день, а за три рабочий день провожать регистрация ипотека, не вливать абсолютно никакой средство, не затрачивать никакой финансовый и другой ресурс, в тот число и трудовой. но мы же тогда нарушать право тот, кто подавать заявление на регистрация сделка, на регистрация наследственный имущество, на регистрация первичный, и в тот число приватизированный жилой помещение. мы, защищать сегодня право тот, кто брать кредит для бизнес, нарушать право другой человек, который хотеть также распоряжаться свой имущество по свой усмотрение. для то чтобы определять точный технологический срок, то более сейчас завершаться реформа этот служба, мы должный внимательно просчитывать это весь с минэкономразвития и росреестр. и тот предложение, который сегодня правительство в свой проект предлагать, - сокращать с тридцать день до пятнадцать - правильный, это самый нормальный, оптимальный срок, то более что, еще раз говорить, как регистратор говорить вы, это самый трудоемкий процесс.
председательствующий. коллега, настаивать кто-то на выступление? рохмистров настаивать.
рохмистров м. с. я до восемь абсолютно свободный.
председательствующий. присаживаться, ольга дмитриевна.
рохмистров м. с. это важный на самый дело законопроект. мы сегодня отклонять один законопроект, который предусматривать вообще уход от регистрация. я, например, не понимать, почему мы так важно быстро зарегистрировать ипотека, а весь остальной гражданин мы побоку. а то, что в период кризис возрастать количество сделка с недвижимость, - это экономически оправданный: когда наступать кризис и теряться надежность банк, как раз и возрастать количество сделка с недвижимость, это прогнозировать вариант. сегодня мы еще раз подтверждать, что государство не справляться со свой обязанность по регистрация имущество. во что это превращаться - об это уже неоднократно здесь говорить: коррупционность и так далее. и месяц-то никакой нет у регистратор, потому что зачастую использоваться практика приостановка, направление письмо за разъяснение. какой разъяснение, если быть четкий перечень? если по этот перечень документ сдавать, регистратор либо принимать документ, либо не принимать. основание для регистрация или нерегистрация тоже совершенно четкий, в связь с что подлинность документ регистратор тоже не устанавливать. поэтому на сегодняшний день, я думать, либо мы должный сокращать максимально этот срок, либо вообще отменять такой норма, как приостановка регистрация, чтобы все быть совершенно четко. следующий, коррупционный составлять. вы приходить и говорить, что вы нужно срочно, а я вы еще на месяц приостановочка сделать, а потом давать отказ. а потом вы пойти в суд, быть еще в суд судиться, чтобы я обязывать зарегистрировать, а потом я еще не быть исполнять решение суд. ну, если не справляться государство с этот функция сегодня?.. да, действительно, большой нагрузка на бюджет - содержание такой штат регистратор. и чем далеко быть развиваться экономика, то сделка этот быть много - с каждый год быть возрастать количество сделка по регистрация имущество, с каждый день. мочь быть действительно иметь смысл сегодня рассматривать вопрос о нотариат? пускай нотариус нести ответственность. мы создавать они саморегулируемый организация, который быть нести в тот число и финансовуюответственность. наверное, уже пора уходить вот от этот болезнь регулировать все, регистрировать все, заводить туда и месяц, год там сидеть. сегодня настолько динамично развиваться экономика, что этот вот приостановка сильно бить и бизнес, и человек по карман. и делать разница между человек, который брать ипотека, вот они регистрировать за три день, или другой человек, у который, мочь быть, еще более важный обстоятельство, зарегистрировать за три день, а не за три месяц, как практически получаться... а перечень документ, который требовать регистратор, - ну, чего там только нет, и каждый бумажка, каждый справочка срочный, и каждый заказывать, каждый искать! я думать, что комитет надо задумываться о то, чтобы избавлять государство от такой, я считать, избыточный функция на сегодняшний день, как государственный регистрация сделка с недвижимость, - и бюджетный деньги сохранять, и человек не по месяц, не по пятнадцать день, а за один день у нотариус смочь зарегистрировать этот сделка, и никакой проблема не быть. я считать, что автор, мочь быть, и не стоять в часть данный законопроект поддерживать, потому что он выделять один, отдельный норма для регистрация, а я считать, что весь норма регистрация должный быть одинаковый для весь, то быть для все должный быть создавать равный условие. а то кто-то мы создавать преференция, а кто-то не создавать преференция. равный условие для все, и вообще отказ от такой норма, как государственный регистрация. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, мы завершать обсуждение. докладчик не настаивать на заключительный слово? настаивать. пожалуйста, александр владимирович четвериков. у вы десять минута на заключительный слово, равно как и у ольга дмитриевна.
четвериков а. в. уважаемый коллега, россия, конечно же, не блистать экономический успех, и, наверное, миссия государственный дума, как ивсего руководство наш государство, весь гражданин наш страна, бороться за то, чтобы мы входить в число цивилизованный государство. например, в арабский эмират подобный род регистрация осуществляться вообще за один сутки, хотя быть, конечно, страна, где это происходить гораздо долго. и представлять, что привлечение инвестиция быть происходить в наш страна с задержка в тридцать сутки... я казаться, это такой архаизм, а мы здесь спорить сейчас: пятнадцать сутки или, мочь быть, мало. мы просто обязывать сейчас весь сила стараться, чтобы экономика развиваться как можно активно, динамичный. сейчас время движение со скорость мысль, а мы предлагать решение такой элементарный задача, как просто ратификация, скажем так, привлечение кредит, реализация решение кредитный комитет, в столь длительный срок. независимо от сегодняшний решение государственный дума по данный вопрос я считать, что давать вопрос должный все-таки оставаться в повестка день и быть все же решать, мочь быть, не сегодняшний законопроект, мочь быть, в правительственный вариант, но должный быть решать обязательно. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. хорошо. я надеяться, ольга дмитриевна не быть выступать? не быть. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)" и статья 13 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". голосовать, коллега. голосовать в тот смысл, что делать свой выбор, а на кнопка жать необязательно. показывать результат.
результат голосование (18 час. 37 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   39 чело.
не голосовать        411 чело.        91,3%
результат: не принимать
не поддерживаться законопроект. переходить к протокольный поручение. рябов николай федорович в зал, но он пока у мы еще лишенец, поэтому он молчать, а комитет комментировать. пузанов, пожалуйста.
пузанов и. е., фракция "единый россия". уважаемый николай федорович, весь четыре вопрос, который вы поставлять в протокольный поручение, прозвучать на расширенный заседание комитет в министерство оборона. вы в он, насколько я помнить, достаточно активно участвовать. весь этот материал иметься в комитет по оборона - пожалуйста, вы они мочь получать в любой время. ну и один еще маленький вопрос по повод протокольный поручение: они все-таки с тема наш пленарный заседание какой-то образ должный увязываться или они мочь быть так, за жизнь просто?
председательствующий. ну, практика таков, что, как правило, не увязываться. ставиться на голосование протокольный поручение депутат рябов, он не отказываться от он. кто желать он поддерживать? голосовать. показывать результат.
результат голосование (18 час. 39 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.        87,3%
результат: не принимать
отклоняться. депутат лекарева вера александровна - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. она сегодня утро он обосновывать, вообще говорить, она сначала обозначать тема, а потом сказать, что быть готовить протокольный поручение на этот счет. вы хотеть еще раз обосновывать он? включать микрофон депутат лекарева.
лекарев в. а. я короче, олег викторович.
председательствующий. либерал я, либерал.
лекарев в. а. хотеть сказать, что проситься вот такой вывод: наш пенсионер, инвалид и вообще квартиросъемщик - собственник жилье опасно жить в страна, где быть управляющий компания и товарищество собственник жилье. доводить до ваш сведение, что в мурманск уже становиться система - направлять человек двойной квитанция по оплата жилье, мало то, с миллионный долг. правоохранительный орган заниматься этот вопрос. но где наш обещание защищать малоимущий население? очередь километровый,человек падать в обморок, с инфаркт, инсульт их увозить. такой работа беспредел! - вестись по весь страна ресурсоснабжающий компания и управлять компания. ну кто-то может останавливать этот бессовестный племя, который издеваться над самый беззащитный, старик наш?! спасибо.
председательствующий. пожалуйста, гайнуллин от комитет.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый вера александровна! это не предмет ведение наш комитет.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат лекарева. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 40 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.        80,2%
результат: не принимать
отклоняться. депутат разворотнев - протокольный поручение комитет по промышленность. пожалуйста, николай васильевич, излагать суть протокольный поручение.
разворотнев н. в., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в условие надвигаться демографический кризис и связанный с он реструктуризация сеть учебный заведение - создание учебный комплекс с различный уровень подготовка специалист остро вставать вопрос об изменение система подготовка кадр. коренной образ должный изменяться технология обучение, основывать на обучать электронный программа, создавать на база вычислительный техника и моделирующий основной технологический процесс производство. это давать возможность рабочий и специалист приобретать соответствующий знание и навык, необходимый на производство. в связь с это я и просить давать протокольный поручение комитет госдума по промышленность запрашивать в правительство российский федерация информация о перспектива разработка обучать электронный программа - производственный тренажер, оснащать электронный учебник. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, от комитет по промышленность корнилов комментировать.
корнилов в. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет по промышленность не поддерживать данный протокольный поручение, так как в данный редакция оно не относиться к ведение комитет по промышленность, и предлагать он отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат разворотнев. голосовать, коллега. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 42 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   56 чело.
не голосовать        394 чело.        87,6%
результат: не принимать
отклоняться. протокольный поручение депутат михеев олег леонидович, фракция "справедливый россия". нет возражение, приниматься. уважаемый коллега, спасибо за работа. здесь оставаться, в этот зал, самый надежный и мужественный депутат государственный дума, с что я вы и поздравлять. отдыхать! 
