17 март 2010


здание государственный дума. большой зал. 17 марта 2010 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 20 сечь.)
присутствовать 418 чело.        92,9%
отсутствовать  32 чело. 7,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  32 чело. 7,1%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 17 март. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. быть ли необходимость выступать по актуальный вопрос день? кпрф. о·бух сергей павлович, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. обу·хов. ну вот ваш же коллега я смущать.
обухов с. п., фракция кпрф. уважаемый коллега, 14 март мы, политика, получать от общество определенный сигнал: кпрф в среднее заручаться поддержка 20 процент избиратель. в курган наш список опережать "единый россия" на весь сто пятьдесят избирательный участок. в город за кандидат от кпрф высказываться от четверть избиратель - от краснодар до свердловск и хабаровск - до треть - от орел до горно-алтайск, курган и воронеж, - и даже до половина - в новочеркасск и рыльск, - и до два треть голосовать - в иркутск и шатура. побеждать "единый россия", несмотря на весь ее административный ресурс, информационный монополия, отказ от дебаты и честный сопоставление программа, можно и нужно, и это настоятельный общественный запрос, поэтому ориентир от четверть и треть до два пятый голос становиться для кпрф реальный на следующий выборы. что означать рост поддержка кпрф почти вдвое по сравнение с аналогичный выборы и на четверть по сравнение с предыдущий единый день голосование? мы удаваться доносить до общество ключевой требование наш антикризисный программа и обращение зюганов "путь россия - вперед к социализм!". большой отклик избиратель получать наш триединый законодательный инициатива, который кпрф продвигать по весь свой депутатский вертикаль. первый - останавливать жилищно-коммунальный разбой, организованный и спровоцировать "единый россия". наш программный требование: 10 процент доход семья за услуга жкх - это один из условие выживание основной масса население в кризисный период. второй - изыскание средство на социальный поддержка ветеран, материнство и детство за счет повышение налогообложение сверхдоходы, прекращение бонусный накачка банкир и прочее топ-менеджмент, жирование олигарх, удваивать свой состояние за кризисный год, благодаря политика "единый россия". третий - мы получать массовый поддержка требование национализация и прекращение распродажа остаток государственный собственность. только на этот основа можно провожать модернизация и новый индустриализация и обеспечивать гарантирование рабочий место и достойный заработок гражданин массовый профессия. например, в свердловский область, где мы много чем вдвое наращивать свой электоральный поддержка, двести тысяча гражданин лично поставлять подпись под народный законодательный инициатива, становиться соавтор наш законопроект. теперь о другой сигнал. гражданин коллега из "единый россия", если вы думать, что ваш голосование за невозврат дореформенный сбережение оставаться незамеченный гражданин, то глубоко ошибаться. вы мочь работать водобачков инструмент, сливать нарабатывать четыре созыв дума закон по компенсация вклад, вы мочь и далеко голосовать за выведение за грань выживание бюджетный учреждение, вы мочь и далеко блокировать законодательный инициатива кпрф против егэ и "угадайка" или засилье телевизионный чернуха не задумываться. на этот региональный выборы "единый россия" во глава со свой национальный лидер путин, портрет который вместе с ваш кандидат обнимать чуть ли не каждый российский столб, уже не набирать 73 процент, как на региональный выборы в октябрь 2008 год, и не получать 64 процент, как полгода назад, а в основной 39-45. и еще: переставать дезинформировать избиратель. вот плакат "единый россия": оказываться, 14 март у мы быть не выборы, а референдум "единый россия". если это так, то вы с путин и ваш губернатор в целое по восемь регион проигрывать этот референдум. ваш средний результат на грань 50 процент от голосовать и на уровень 20 процент от общий количество весь избиратель. много спор об эффективность сигнал, который давать чиновничество государственный совет после протест думский оппозиция. вчера президент медведев справедливо задавать вопрос правительство путин: почему его поручение игнорироваться? думать, и в выборный сфера тот же вопрос надо задавать глава кабинет министр и ваш губернатор. на этот выборы все тот же букет нарушение. институт принуждение к досрочный голосование уже настолько себя дискредитировать, что даже не хотеться смеяться над очередной красноярский курьез. как писать сми, в ачинск один из избиратель написать заявление, что лететь на марс, и получать бюллетень для досрочный голосование. и конечно - вал антикоммунистический чернуха и фальшивый грязный газетенка в рязань, тула, воронеж. особый возмущение вызывать ситуация, складываться у ряд губернатор-"единоросс". только утверждать губернатор господин тулеев - новый "праздник демократия": в новокузнецк единственный побеждать кандидат-коммунист "афганец" виктор смирнов со вчерашний день голодовать в помещение горизбирком из-за несправедливый, незаконный отмена выборы. президент нести ответственность за беззаконие, твориться у его назначенец. настаивать: необходимый встреча лидер фракция с президент, на который должный быть сделать анализ реализация решение госсовет в ход выборный кампания 14 март. (аплодисменты.)
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. представитель кпрф сказать, что они получать много, чем на предыдущий. правильно. но это происходить потому, депутат из кпрф, что "единый россия" сосредотачивать весь свой борьба против лдпр, вы они оставлять в покой в этот раз. и это они просчет - вы получать много и лдпр, - то быть их политтехнолог совершать тактический ошибка, вот. это как бы они должный понимать. я это объяснять в высокий инстанция, что "единый россия" учиться. ну, у мы всегда россия учиться. пока другой жить, мы или воевать, или хоронить, или учиться, это вот наш результат. поэтому хорошо все, конечно, чтобы участвовать в выборы тот, кто уметь, мочь. как на олимпийский игра: там тоже можно учиться, но хорошо выставлять мастер, защищать собственный страна. мы бы хотеть, чтобы все-таки быть сделать правильный вывод из этот выбор. быть положительный - то, что уже мало чесаться рука ночь переписывать цифра, это уже видно, но зато чесаться язык, чтобы до день выборы оклеветать, ошельмовывать, очернять. вот здесь вот выполнять задание - сделать агрессивный выборный кампания. пожалуйста, пусть быть агрессивность в дебаты, агрессивность в подача свой программа, но когда агрессивность в то, чтобы не регистрировать кандидат и тут в зал говорить, что мы не уметь готовить документ... слушать, как это мы не уметь готовить документ?! вы цик поправлять и заставлять зарегистрировать. а если зарегистрировать - значит, надо давить, душить, чтобы не участвовать в выборы. этот агрессивность против кандидат от лдпр приводить к смерть один человек, к увечье другой человек. кто нужный такой агрессивность? это неправильный подход, это ничто мы не давать. или, например, агрессивность в пропаганда, когда вывешиваться агитматериалы только один партия. екатеринбург - ни один плакат от лдпр, сплошной "единый россия". это новый губернатор ваш так работать? поэтому мы он не поддерживать. какой разница, россель сейчас или мишарин, если нарушать закон и не быть результат в экономика? самый чудовищный, конечно, рязань. я думать, депутат железняк - он оттуда, по-моему, - и хинштейн хорошо все знать. последний провокация уже из ряд вон выходить: в день выборы раздавать якобы от имя лдпр водка и колбаса. никогда мы это не делать и не быть делать! это называться: на вор шапка гореть. подкупать тот, кто слабый. мы не надо подкупать, мы просить один: не прикасаться к голос, отдавать за лдпр, не трогать они. и мы всегда быть иметь 30 процент! и вы мочь иметь 30 процент честный, но вы 30 процент не устраивать, в это проблема. с милиция идти выборы,это недопустимый! мы издеваться над правоохранительный орган избирком не иметь право указывать милиция, где арестовывать, кто задерживать и так далее. я думать, господин плигин мы в это поддерживать, он выступать, как вчера я видеть в телепередача, за достойный отношение к противник. давать идти к противник не с милиция, не с наручник, не таранить автомобиль оппозиционный партия, не срывать они билборд, не мешать они встречаться с избиратель - вот это давать делать. возможно, и у вы так же делать - так сам провоцировать этот грязь. давать освобождаться от грязь, чтобы 10 октябрь еще чисто быть выборы, еще хорошо, и давать доводить они до кондиция, до норма. "единый россия" - 30 процент, у вы честно это получаться, вы мочь вообще ничто не делать, 30 процент всегда голосовать за власть: быть богатый и быть тупой бедный, они казаться, что царь-батюшка все сделать, ни на что другой не надеяться. всегда быть два категория, который надеяться на верховный власть, поэтому 30 процент обеспечивать - сидеть отдыхать. у коммунист сто год этот идеология, идеология действительно красивый - когда-то быть коммунизм. он никогда не быть, но это привлекать, мочь завлекать, как, например, женщина любить, когда она говорить, что она красивый. она уродина, а мы она говорить: красивый, и она верить в это. "справедливый россия" - вы опять путем коррупция, шантаж и обман взять 12 процент, который принадлежать лдпр. в хабаровский край напрямую солдат быть давать приказ голосовать за "справедливый россия", в тульский область опять подкуп быть, и везде миронов в нога валяться в ночь выборы, чтобы вы давать 12 процент. вы нигде не проходить, и об это правильно сказать володин, виноватый миронов, нужно убирать он из верхний палата. это чудовищный, такой человек не должный руководить политический партия, если... (микрофон отключать.)
председательствующий. гончар николай николаевич, пожалуйста.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! действительно, от великий до смешной один шаг, но не стоить делать сразу три. проходить день голосование, вчера мы встречаться, комитет "за честный выборы!", с представитель весь без исключение политический партия, принимать участие в выборы, весь без исключение, и представитель весь партия сказать: претензия по подсчет голос после завершение работа избирательный комиссия по состояние на вторник 16 март нет. причем в ответ на мой вопрос: "не получаться ли так, что завтра в государственный дума быть продолжать спектакль под название..." - они сказать: "вы знать, мы ознакомляться с представлять комиссия информация, и наш руководство определяться, что и как говорить. мы - человек подчиненный". что я хотеть бы сказать по суть? итак, за "единый россия" в этот раз проголосовать много человек, чем на прошлый выборы. это первый. второй. много быть разговор по повод то, что тот изменение, который наш фракция вносить в избирательный законодательство, вести к снижение явка. это либо ошибка, либо сознательный заблуждение. человек приходить голосовать много, и никакой отмена барьер не приводить к то, о что кликушествовать здесь, в этот зал, осознанно или неосознанный заблуждаться. теперь что еще очень важно. да, конечно, этот общий мнение политический партия, независимо от то, представлять они здесь или не представлять, что нужно сделать так, чтобы предвыборный кампания исключать тот самый черный технология, о который говорить владимир вольфович. и по этот случай - в рязань. мы сейчас обращаться к правоохранительный орган и внимательный образ разбираться, кто же это быть, фамилия известный. и повторять: мы свой часть путь пройти. еще один. избирательный законодательство регулироваться примерно восемнадцать закон. хотеть бы сказать, что после октябрьский выборы быть вносить всего три предложение по изменение избирательный законодательство, и ни один из этот предложение не касаться содержательный вопрос - проведение избирательный кампания и ответственность за ее нарушение. повторять еще раз: наш фракция мочь это сделать, но мы хотеть бы все-таки, чтобы, кроме страстный выступление, от представитель оппозиционный партия поступать и такой законодательный предложение. подчеркивать: один период, с октябрь по март, уже проходить, а такой содержательный предложение нет. быть предложение от лдпр - по повод изготовление печатный продукция. внимательный образ рассматривать. но, коллега, а где предложение по существо? мы мочь это сделать, но очень, повторять еще раз, хотеться бы, чтобы не быть разговор: "вот вы там опять что-то сделать не так". мы добиваться, добиваться и быть добиваться, чтобы выборы быть честный, и обеспечивать этот. еще один в завершение. очень важно, чтобы человек, который приходить или не приходить на избирательный участок, верить в то, что этот выборы действительно честный. мы, наш партия, проводить серьезный социологический исследование и мочь сказать, что вот этот волна, который вы вздувать по повод обязательный нарушение... это приводить знать к что? к то, что маленький ваш избиратель приходить на выборы. подумать об это. мы честный выборы со свой сторона обеспечивать. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. левичев николай владимирович, пожалуйста.
левичев н. в., руководитель фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, хотеть констатировать, что проходить выборы давать возможность оппозиция выполнять и далеко свой миссия: вслух говорить то, что все знать и так. я хотеть напоминать суворовский: "война не заканчивать, пока не похоронить ее последний солдат". применительно к юбилейный год победа, конечно, надо помнить о то, что война не мочь считаться законченный, пока последний ветеран не получать квартира. возвращаться к наш тема, мочь сказать, что выборы не заканчивать, пока не посчитать последний бюллетень. а в санкт-петербург в муниципальный образование автово до сей пора бюллетень не посчитать. разгадка очень простой: четыре пятимандатный округ, двадцать мандат разыгрываться, девятнадцать участковый избирательный комиссия. у наш штаб на рука протокол шестнадцать участковый избирательный комиссия, результат такой: от "единый россия" не проходить ни один кандидат. председатель два участковый избирательный комиссия вместо то, чтобы подсчитывать голос, пытаться бюллетень в сумка затолкать и убегать - спасибо милиция, она они останавливать. где-то председатель комиссия, понимать, что он не смочь угождать начальство, смешивать бюллетень из выносной урна с урна основной, для то чтобы нельзя быть заполнять протокол соответствующий образ. и вот третий сутки идти этот мышиный возня, для то чтобы не допускать победа депутат от "справедливый россия". спрашиваться: кто это надо, кто в это заинтересовывать? если мы пройти по цепочка интерес, упираться все в личный интерес один человек - это господин тюльпан, который не мочь позволять, чтобы в кировский район, откуда он избирать в законодательный собрание, быть такой результат. он бояться, по весь видимость, кадровый решение. кто позорить этот ситуация? она позорить страна, конституционный строй, ну и, наверное, "единый россия". я процитировать клинцевич, который совершенно справедливо сказать: "на местный уровень наш боевой товарищ мы просто титанически дискредитировать". поэтому делать соответствующий вывод. наш партия сейчас получать несколько мандат глава муниципальный образование, сельский поселение, но мы не знать, радоваться или печалиться, потому что почему-то "единый россия" мальчик для битье на весь простор наш страна за повышение тариф жкх выбирать только мэр самара господин тархов. и все об это узнавать по один простой причина: совещание наспех присылать комиссия во глава с господин пехтин - наверное, после саяно-шушенский гэс это самый главный проблема в наш страна - с фракция "единый россия" десять минута, как оказываться, транслироваться на весь здание губернский дума. и поэтому человек писать письмо о то, что пехтин совершенно четко заявлять, что цель их приезд являться отнюдь не вопрос жкх, а предстоящий выборы, на который необходимый поддерживать кандидат от "единый россия", в частность сазонов на выборы мэр самара. и человек констатировать: просто ради какой-то тариф десант "единоросс" не приезжать. мы прочить провал на этот выборы - не получаться. жаль, не смочь поспорить с господин володин так, как спорить на матч "сша - канада", о то, что фом - это не профессионал, а заказной социология, не наука, а то бы он приходиться выходить на этот трибуна в желтый футболка. кстати сказать, в курган наш представитель заставлять снимать с себя желтый кофта, желтый шарф, считать, что это агитировать избиратель в день голосование. ну, не мочь признавать, конечно, что государственный совет повлиять на атмосфера. многий губернатор услышать главный месседж, но на место, повторять, не весь это услышать. спасибо, что президент слышать рядовой гражданин. и хотеться поклониться пожилой женщина в хабаровск, который привозить урна по заказ социальный служба, а она сказать: "нет, я сам пойти голосовать, я знать, как воспользоваться мой голос". но чтобы все-таки добавлять ложка мед - а этот ложка мед появляться в политический процесс наш сегодня, - хотеть сказать, что многопартийность востребовать, человек различать партия и хотеть иметь возможность доверять свой голос, передавать в надежный рука, за что он с этот трибуна большой поклон. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. пока идти запись, хотеть бы обращать внимание наш коллега от оппозиция, который выступать по результат выборы. не стоить ли вы подумать, нужно ли плевать в колодец, мочь быть, потом приходиться попросить из оно вода напиваться? так что подумать. пожалуйста, показывать список записываться. коломейцев виктор андреевич, пожалуйста.
коломейцев в. а., фракция кпрф. в повестка день "правительственный час" с информация министр культура. мы не получать предварительно справочный материал по этот тема, хотя полезно быть бы знать, что происходить в страна с материально-технический база культура, особенно в глубинка. в поездка мы видеть бедственный положение клуб, библиотека. избиратель писать о закрытие очаг культура на село. понятно, что здесь речь идти о муниципальный собственность, но ведь в условие кризис помощь федеральный центр должный оказываться не только банковский, но и бюджетный сфера, влиять на базовый ценность общество, - культура, образование и здоровье нация. я еще раз настоятельно ставить вопрос: когда состояться обещать отчет правительство по антикризисный мера?
председательствующий. куликов александр дмитриевич, пожалуйста.
куликов а. д., фракция кпрф. борис вячеславович, вот в какой раз мы не мочь рассматривать то поручение, то обращение к комитет, с то чтобы они все-таки практика законодательство наш посмотреть, особенно в часть невыплата заработный плата, уголовный ответственность за невыплата заработный плата. начинаться забастовка, в ярославский область фосфорный завод...
председательствующий. я не понимать, александр дмитриевич, по какой пункт порядок работа вы выступать?
куликов а. д. у я к вы обращение. мочь быть, комитет поручать...
председательствующий. нет, обращение ко я уже быть во время выступление обухов сергей павлович. обращение заканчиваться. исаев юрий олегович, пожалуйста.
исаев ю. о., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, комитет по финансовый рынок просить заменять докладчик по 4-му вопрос: вместо резник - исаев.
председательствующий. пожалуйста, асеев владимир михайлович.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в связь с то, что в наш комитет поступать телефонограмма из генеральный прокуратура с просьба не назначать на 24 март выступление в дума генеральный прокурор чайка, так как и он, и его первый заместитель быть отсутствовать в этот день в москва, просить не рассматривать этот пункт. спасибо.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я быть вносить еще в прошлый год законопроект об изменение в закон "о дополнительный материальный обеспечение гражданин российский федерация...". скоро 65 год победа наш, весь этот человек в основной ветеран. почему закон не выноситься на рассмотрение, я понимать, но я просто просить и олег викторович, и вы о то, чтобы этот вопрос быть вынести на рассмотрение, и как можно быстро.
председательствующий. останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, я по поручение свой коллега еще раз ставить вопрос о правомочность все-таки наш заявление, с который мы обращаться в момент обсуждение повестка день, потому что регламентный норма, в соответствие с который мы мочь вносить только поправка в повестка, она все-таки не являться законный, мы вправе вносить и протокольный поручение. в этот связь я просить давать все-таки...
председательствующий. нет, нина александровна, это не так. пожалуйста, направлять ваш позиция в комитет, и мы этот позиция обсуждать на совет государственный дума. шуба виталий борисович, пожалуйста.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог просить заменять содокладчик по пункт 13 порядок работа государственный дума: самойлов на толстопятов.
председательствующий. на кто, я не расслышать? самойлов на кто, толстопятов? апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция кпрф. спасибо. борис вячеславович, я вносить предложение: на следующий заседание заслушивать информация правительство о то, как быть обеспечивать жилье тот, кто вставать после 2005 год на очередь, потому что нет четкий разъяснение, нет документ конкретный, правительственный документ по этот вопрос. и давать разъяснение по повод то, как решаться вопрос об обеспечение автотранспорт тот участник великий отечественный война, кто он полагать. я особо обращать внимание вот на первый вопрос, в связь с то что в некоторый регион говорить: мы построить жилье и через три год вы получать. это что, надеяться, что вымирать у мы участник великий отечественный война? быть добрый, пожалуйста, включать этот предложение, чтобы на следующий... или в письменный вид, или сюда приглашать, чтобы давать мы разъяснение... (микрофон отключать.)
председательствующий. попов александр васильевич.
попов а. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, просить давать поручение руководитель аппарат в течение сегодняшний пленарный заседание проинформировать депутат о то, являться ли николай волк, бывший депутат волгоградский областной дума, обвиняемый по подозрение в совершение развратный действие в отношение ребенок, помощник депутат госдума михеев олег леонидович, фракция "справедливый россия", поскольку публикация в сми идти самый разнообразный.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. просить по пункт 18 заменять докладчик: жириновский на свистунов аркадий николаевич, по пункт 19: иванов также на свистунов, который являться соавтор по данные законопроект. пункт 11, поскольку его очень долго рассматривать, просьба поставлять после 8-го вопрос - в противный случай я просто не успевать он докладывать в связь с объективный обстоятельство - или тогда перенести рассмотрение. и, борис вячеславович, следовать ли расценивать эпос... вернее, слово про плевок в колодец, как то, что выборы быть недемократичный и оппозиция давать столько, сколько она заслуживать?
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция кпрф. спасибо. уважаемый депутат, 4-м пункт в повестка день сегодня парламентский запрос по повод нецелевой использование средство, предназначать на антикризисный мера. в связь с это, борис вячеславович, возникать вопрос: когда правительство у мы быть отчитываться? март заканчиваться, скоро апрель. и в какой формат быть этот отчет? и второй. только что проходить торжество в честь юбилей наш товарищ, нобелевский лауреат жорес иванович алферов. ученый с мировой имя, который сегодня много усилие затрачивать для то, чтобы развиваться российский наука, воспитываться молодой кадры, который являться образец принципиальный позиция, политический позиция, - я думать, быть правильно, если мы от палата поздравлять этот человек с юбилей. спасибо.
председательствующий. логинов андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы просить бы 8-й пункт - докладчик начальник генеральный штаб николай егорович макаров выступать - поставлять на фиксированный время, на 16.00.
председательствующий. спасибо. в порядок поступление предложение. коломейцев виктор андреевич затрагивать вопрос, связывать с "правительственный час". по этот повод логинов андрей викторович мочь давать уточнение и пояснение. пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый коллега, у мы складываться практика в этот сессия, что мы заранее отправлять по электронный почта ответ на поставлять вопрос. это материал, содержать фактура. вчера ответ на вопрос быть направлять в тот фракция и тот депутат, который они задавать. в полный объем ответ на весь поставлять министерство культура вопрос, их свыше пятьдесят, приходить к вы, борис вячеславович, и сейчас они быть также направлять по весь четыре фракция и в комитет по культура, так что уже к момент выступление министр с они можно быть ознакомляться во фракция.
председательствующий. спасибо. исаев юрий олегович. по пункт 4 замена докладчик: резник на исаева. принимать к сведение. асеев владимир михайлович предлагать сегодня 3-й вопрос не рассматривать. нет возражение? быть объективный причина. нет возражение. снимать 3-й вопрос с рассмотрение. шуба виталий борисович. по пункт 13 замена докладчик: самойлов на толстопятов. апарина алевтина викторовна задавать вопрос. что тут можно сделать? в соответствие с процедура вы мочь направлять записка на совет государственный дума. там мы этот вопрос поставлять и обсуждать. иванов сергей владимирович. замена докладчик по пункт 18: жириновский на свистунов, по пункт 19: иванов на свистунов. и просьба 11-й вопрос рассматривать рано. по 8-му вопрос у мы быть как раз просьба зафиксировать он на 16.00. не быть возражение по этот предложение? нет. тогда предлагаться 11-й вопрос рассматривать ранее, то быть вместо 8-го. нет возражение? нет возражение. по ведение - михеев. пожалуйста.
михеев о. л., фракция "справедливый россия". на вопрос депутат, являться ли волк мой помощник, отвечать: нет, не являться. также он не являться член партия "справедливый россия".
председательствующий. сигуткин алексей алексеевич, раз этот вопрос подымать, пожалуйста, давать информация.
сигуткин а. а., руководитель аппарат государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! волк являться помощник депутат михеев на общественный начало. вчера я получать представление от депутат михеев с просьба лишать волков полномочие с 9 март. но так как 9 март я не мочь уже это сделать - время проходить и не быть сдавать удостоверение помощник, - он быть лишать полномочие с сегодняшний день.
председательствующий. спасибо. останин нина александровна по ведение. пожалуйста.
останин н. а. уважаемый борис вячеславович, все-таки по 3-му пункт повестка день. я хотеть бы напоминать, что 26 февраль, когда мы...
председательствующий. так мы же 3-й вопрос снимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, против снятие? пожалуйста.
останин н. а. я хотеть напоминать, что, когда рассматриваться план наш работа в весенний сессия, я вносить предложение приглашать на обсуждение этот тема не только генеральный прокурор чаек, но еще министр образование фурсенко и уполномоченный по право ребенок павел астахов, хотя я понимать, что мы не вправе требовать от он это. но, во всякий случай, мы мочь это сделать, а он вправе принимать наш предложение или отказываться. потому что, наверное, ну, неправильно быть бы говорить о защита ребенок только с помощь мера прокурорский реагирование. ребенок-сирота, полагать, или ребенок, который обучаться в школа, относиться, так скажем, к компетенция министерство образование. поэтому мы вправе приглашать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, по 3-му вопрос быть иной мнение: оставлять этот вопрос в повестка, несмотря на то что сказать минх гарри владимирович, поэтому я ставить на голосование. кто за то, чтобы оставлять пункт 3 в повестка день? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   56 чело.
не голосовать        394 чело.        87,6%
результат: не принимать
не принимать. 3-й вопрос мы не рассматривать сегодня. и, уважаемый коллега, позавчера быть день рождение наш депутат алферов жорес иванович, великий русский ученый и общественный деятель. предлагать поздравлять он с день рождение и говорить о то, что он вручать знак "за заслуга в развитие парламентаризм". (аплодисменты.) по ведение - кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. борис вячеславович, ну, можно еще на какой-то время, как говориться, оттягивать решение вопрос, но факт являться то, что мы принимать поправка в регламент, который отменять исключительность обсуждение повестка день с утро. и я не понимать, в что разница вот информация сигуткин о помощник михеев и по гораздо, мочь быть, более острый проблема, который заключаться в то, что голодать избранный от кпрф депутат в кемеровский область? вот я не понимать, почему мы лишать депутат возможность острый вопрос в рамка регламент ставить?
председательствующий. уважаемый коллега, мы не настаивать на изменение регламент. мы мочь вернуться к то, что быть рано, - нет проблема никакой. мы попробовать, поработать по другой схема. ведь если предоставляться фракция пять минута утро, для то чтобы депутат выступать по актуальный текущий вопрос, это не значить, что нужно говорить только об один, а именно ругать и обвинять "единый россия" в что-то. у вы быть возможность за этот пятиминутка, ну, мочь быть, освещать десять тот по тридцать секунда, в тот число и тот, который вы, борис сергеевич, сформулировать. если у вы находиться такой депутат, который смочь десять то освещать, то думать, что это быть бы выход, а если нет такой депутат, ну, значит, быть по-другому решать. уважаемый коллега, просить проголосовать с учет обсуждение по порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
принимать. продвигаться по повестка. проект постановление государственный дума. пункт 2. о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация квицинский юлия александрович". уважаемый коллега, нужно докладывать? нет. давать мы проголосовать по данный проект постановление. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. вопрос 4. о проект постановление государственный дума о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация кудрин "о цель создание открытый акционерный общество "страховой компания аижк" и деятельность открывать акционерный общество "агентство по ипотечный жилищный кредитование". докладывать быть исаев юрий олегович. пожалуйста.
исаев ю. о. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 29 декабрь прошлый год наблюдательный совет открытый акционерный общество "агентство по ипотечный жилищный кредитование" принимать решение о создание открытый акционерный общество "страховой компания аижк" с уставный капитал 1,5 миллиард рубль. устав акционерный общество "агентство по ипотечный жилищный кредитование" страхование не относить к число основной направление деятельность этот организация. в связь с поручение государственный дума, давать на заседание палата 24 февраль текущий год, комитет государственный дума по финансовый рынок запрашивать подробный информация у руководство открытый акционерный общество "агентство по ипотечный жилищный кредитование" о цель создание "страховой компания аижк" и деятельность этот организация. поскольку ответ на указанный запрос комитет получать не быть, предлагать обращаться к заместитель председатель правительство - министр финансы кудрин с просьба проинформировать государственный дума о цель создание открытый акционерный общество "страховой компания аижк" и деятельность открывать акционерный общество "агентство по ипотечный жилищный кредитование". спасибо.
председательствующий. спасибо. доклад сделать. пожалуйста, вопрос докладчик быть ли? три рука: локоть, коломейцев и емельянов. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. уважаемый юрий олегович, означать ли этот запрос, который мы, безусловно, поддерживать, что мы ставить под сомнение целевой использование тот средство, который быть направлять на антикризисный мероприятие? мы предстоять заслушивать отчет правительство, и крайне важно мы четко очень понимать, как, насколько эффективно использоваться этот средство. а я напоминать, что там, в отчет правительство, речь идти о средство величина больше 1 миллиард 200 миллион рубль, это я по память говорить, несколько много. означать ли этот запрос, что мы ставить под сомнение целевой использование этот средство?
исаев ю. о. анатолий евгеньевич, я думать, что запрос мы для то и делать, чтобы на основание анализ получать материал либо задавать уже дальнейший вопрос правительство, либо принимать к сведение получать информация. пока я такой вывод не делать бы, рано еще, надо посмотреть, что мы представлять правительство в ответ на наш запрос. конечно, тревожный факт являться то, что сам агентство не представлять в положенный срок материал. вот это уже вызывать вопрос. это, конечно, неправильно со весь точка зрение и давать повод мы действительно ставить под сомнение их деятельность.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый юрий олегович, а не считать ли вы возможный - такой практика ваш комитет весь время предлагаться - откладывать на пара часик рассмотрение вот этот парламентский запрос и через запятая добавлять: и в тот число запрашивать информация от кудрин об эффективность расходование антикризисный средство? это быть полезно сделать и перед отчет правительство. и, я думать, быть понятно, почему удваиваться количество олигарх, в тот число на антикризисный средство... (микрофон отключать.)
исаев ю. о. николай васильевич, я думать, что в рамка отчет правительство нужно быть весь этот вопрос задавать и получать на они ответ. здесь запрос о деятельность конкретный акционерный общество, я думать, не надо смешивать этот два проблема.
председательствующий. емельянов михаил васильевич, пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". уважаемый юрий олегович, парламентский запрос - это очень сильный форма парламентский контроль, и применяться она, когда вопрос иметь очень большой государственный значение. мы очень редко она использовать и не использовать по более серьезный вопрос. в данный момент понятно, что создание аижк со свой страховой компания создавать очень серьезный игрок на страховой рынок, другой игрок страховой рынок от это не в восторг. не втягивать ли вы мы просто в разборка между определять страховой компания, не действовать ли мы в польза какой-то страховой компания, делать вот этот парламентский запрос? спасибо.
исаев ю. о. михаил васильевич, понимать, мы использовать весь приемлемый до вот этот серьезный инструмент метод воздействие: и депутатский запрос, и поручение палата быть давать. я считать недопустимый то, что мы не отвечать даже на запрос депутат. наверное, сам с это сталкиваться и соглашаться, что это неправильный. так что это вполне адекватный мера воздействие, и я не видеть здесь никакой проблема, и то более никак это не увязываться со страховой рынок напрямую. это вопрос эффективность использование государственный средство, выделять аижк как в рамка бюджет, так и в тот число через кредит вэб. вот об это мы здесь вести речь.
председательствующий. спасибо. присаживаться, юрий олегович. быть ли необходимость кто-то выступать? один рука. кашин борис сергеевич, пожалуйста.
кашин б. с. я хотеть бы сказать, что это тот случай, когда проблема действительно очень важный, и инструмент, который мы здесь применять, совершенно адекватный этот проблема. более то, хотеть сказать, что по тематика комитет по финансовый рынок мы мочь бы десяток подобный запрос подготовить. к сожаление, руководство комитет это пока не приветствоваться, так как нарастать набор нерешенный проблема в финансовый сфера. я напоминать, что один из запрос, подготовить комитет, все-таки быть комитет принимать и зависать где-то в совет дума. речь идти о то, что длительный время министерство транспорт не выполнять требование закон об обязательный страхование автогражданский ответственность. и давно пора все-таки спрашивать с министерство, когда оно собираться свой, как говориться, конституционный обязанность выполнять. что касаться вот этот запрос, здесь это только часть очень важный проблема. мы не иметь право надувать ипотечный пузырь, наблюдать, как он лопнуть в развитый страна. и вот здесь этот страховой компания, помимо то что это непрофильный, как говориться, актив для аижк, - это мочь быть как бы прикрытие этот проблема. я напоминать, что мы принимать ряд закон, который упрощать выпуск ценный бумага с ипотечный покрытие, и весь это мочь очень печально кончаться, поэтому мы рассчитывать, что вместе с ответ на запрос дума руководство аижк все-таки сообщать, как оно собираться страховать риск, возникать в связь с расширение рынок этот ипотечный ценный бумага. фракция кпрф поддерживать данный постановление и считать его весьма своевременный. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума в соответствие с пункт 4 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
принимать. законопроект, рассматривать в третий чтение, вопрос 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 164 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров. пожалуйста, включать микрофон.
макаров а. м., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, законопроект подготовить к процедура третий чтение, проходить лингвистический, юридико-технический экспертиза. предлагаться поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли какой-либо замечание? по мотив быть драганов выступать? записывать. выносить проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 6 из блок отклонять федеральный закон. о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о связь". доклад заместитель председатель комитет по информационный политика, информационный технология и связь владимир лукич горбачев. пожалуйста.
горбачев в. л., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! совет федерация 3 март принимать постановление N 49-сф, согласно который отклонять федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о связь", принимать государственный дума 17 февраль текущий год. в пункт 2 указанный постановление совет федерация предлагаться государственный дума создавать согласительный комиссия для преодоление возникать разногласие по называть федеральный закон. согласно постановление совет федерация в состав согласительный комиссия предлагать включать четыре член совет федерация: пичугов виктор александрович - сопредседатель комиссия, бажанов сергей викторович, новиков вячеслав александрович и слуцкер владимир иосифович. комитет по информационный политика, информационный технология и связь и комитет по финансовый рынок принимать соответствующий решение, в который содержаться рекомендация по состав согласительный комиссия от государственный дума. в состав согласительный комиссия от государственный дума предлагаться избирать депутат горбачев, жолобов олег владимирович, исаева юрий олегович и пепеляев лиана витальевна. предлагаться избирать сопредседатель указанный согласительный комиссия от государственный дума депутат горбачев. предлагаться согласительный комиссия устанавливать срок работа до 30 апрель текущий год. просьба поддерживать данный проект постановление государственный дума. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. нет, нет, не уходить, владимир лукич, куда вы пойти? решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция кпрф. спасибо. согласительный комиссия необходимо создавать обязательно. я только просить бы владимир лукич пояснять, в что заключаться замечание совет федерация, поскольку в получать материал вообще ничто об это не сказать. с что не согласный совет федерация? какой вы видеть, как будущий сопредседатель этот согласительный комиссия, возможный вариант разрешение этот несогласие совет федерация?
горбачев в. л. спасибо, сергей николаевич, за вопрос. решение комитет совет федерация у мы иметься, и тот замечание, который они высказывать, в частность, касаться то, что добавлять слово "привлекать они". я зачитывать тогда, что они предлагать. принимать в окончательный вид формулировка, согласно который оператор связь, а также другой - и мы добавлять слово "привлекать они оператор связь", добавлять "и иной лицо" - вправе осуществлять расчет, использовать элемент услуга связь, взимать плата за услуга связь при участие - и добавлять - "платежный агент". в общий-то, это быть рекомендация правовой управление и мы соглашаться с этот поправка. я думать, что ничто серьезный здесь нет, но пока мы не получать еще поправка от член совет федерация. я думать, что в согласительный комиссия быть находить понимание и законопроект быть принимать.
председательствующий. спасибо. выносить давать вопрос на "час голосование". уважаемый коллега, я объявлять "час голосование". по пункт 5 по мотив записываться драганов валерий гаврилович. пожалуйста.
драганов в. г., фракция "единый россия". спасибо. я очень короче. очень хороший и своевременный законопроект, но я хотеть обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на то, что он регулировать отношение только для железнодорожный перевозчик, иметь соответствующий статус перевозчик, но не учитывать интерес другой участник внешнеэкономический деятельность, оперировать на международный транспорт. поэтому, сказать "а", мы должный сказать "б": наряду с сегодняшний законопроект, я думать, в близкий время быть бы правильный принимать закон в отношение и другой участник железнодорожный перевозка. для этот цель я подготовить законопроект и очень надеяться на ваш поддержка. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 164 часть второй налоговый кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о связь". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
принимать. мы приступать к вопрос 7. это второй чтение. о проект федеральный закон "об обращение лекарственный средство". доклад председатель комитет по охрана здоровье ольга георгиевна борзова. просить обращать внимание, что у мы здесь коллега из правительство во глава с министр здравоохранение и социальный развитие голикова татьяна алексеевна. пожалуйста, ольга георгиевна.
борзов о. г., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по охрана здоровье подготовить ко второй чтение законопроект "об обращение лекарственный средство". хотеть отмечать, что, учитывать огромный социальный значимость данный законопроект, в этот период проводить обсуждение на различный площадка: в общественный палата, на совещание фармацевтический производитель, ассоциация, в который входить представитель различный производитель фармацевтический средство, с общественный организация, с аптечный организация. кроме то, в рабочий порядок в комитет приезжать представитель субъект российский федерация. проводить "круглый стол" с участие министр здравоохранение и социальный развитие голикова татьяна алексеевна с приглашение весь заинтересованный сторона, иметь самый разнообразный точка зрение на данный законопроект. хотеть с удовлетворение отмечать, что за этот период происходить сближение абсолютно полярный позиция и многий представитель фармацевтический сообщество, иметь отрицательный реакция на данный законопроект, высказываться за принятие данный закон, с то чтобы он начинать работать на территория российский федерация. хотеть бы сказать, что ко второй чтение вносить некоторый уточнение в проект федеральный закон. это касаться прежде весь введение переходный период для фармпроизводитель, переход они на стандарт международный GMP. определять временно·й промежуток этот переход - до 1 январь 2014 год. устанавливать особый порядок циркулирование, обращение радиофармацевтический препарат. тот лекарственный средство, который быть производиться исключительно на экспорт, не быть подлежать государственный регистрация. уточнять момент, связывать с обязательный страхование лицо, участвовать в клинический исследование. согласно поручение президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев уточнять порядок информирование житель российский федерация относительно предельный отпускной цена производитель, а также предельный оптовый и розничный надбавка во весь субъект российский федерация. комитет до второй чтение вносить в государственный дума законопроект о внесение изменение в статья 54 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин и другой законодательный акт с цель исполнение положение законопроект об увеличение доступность лекарственный средство для житель сельский местность. уважаемый коллега, весь в комитет поступать триста двенадцать поправка, который проанализировать, обобщать, систематизировать и представлять вы в вид два таблица. таблица поправка 1 рекомендовать к принятие, здесь сорок пять поправка. и таблица поправка 2, рекомендовать к отклонение, в который двести шестьдесят семь поправка. уважаемый коллега, комитет по охрана здоровье просить вы в установленный порядок рассматривать таблица поправка 1 и 2 и поддерживать принятие законопроект во второй чтение. благодарить за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у вы на рука два таблица и еще один поправка, который раздавать в зал. по она мы определяться, видимо, потом, поскольку это должно быть оформлять решение палата.
сейчас я обращать ваш внимание на таблица 1. это поправка, который комитет рекомендовать к принятие, они сорок пять. быть ли замечание по данный таблица? нет замечание. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
таблица принимать. таблица 2 - двести шестьдесят семь поправка, отклонять комитет. быть ли замечание? быть. депутат локоть, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо. просить поставлять на отдельный голосование поправка 73 и 246 из таблица 2.
председательствующий. плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в. просить поставлять на отдельный голосование поправка 76, 89, 103, 163, 175, 178, 203, 205, 207.
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф. спасибо, олег викторович. поправка 72, 138, 201, 217, 231, 240 и 251.
председательствующий. рохмистров.
рохмистров м. с., фракция лдпр. просить вынести на отдельный голосование поправка 232.
председательствующий. 232-я. так, депутат... не видеть отсюда. громко фамилия называть. пожалуйста, борис иванович никонов.
никонов б. и., фракция "единый россия". просить на отдельный голосование вынести поправка 77, 82, 94, 100, 139, 228 и 229.
председательствующий. депутат грачев.
грачев и. д., фракция "справедливый россия". поправка 74, 71, 78, 83, 91, 101, 113, 116, 118, 124 и 125.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да я успевать, в казанский университет учить быстро писать. еще поправка быть? нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а мы этот вопрос специально быть обсуждать, отдельно, когда к он подходить, потому что, как я понимать, председатель комитет даже не видеть этот поправка - она только сейчас получать она на трибуна. уважаемый депутат, ставиться на голосование таблица 2, за исключение поправка - я читать подряд, если они быть где-то дублироваться, не обессудить, потому что я записывать все подряд, - 73, 246, 76, 89, 103, 163, 175, 178, 203, 205, 207, 72, 138, 201, 217, 231, 240, 251, 232, 77, 82, 94, 100, 139, 228, 229, 74, 71, 78, 83, 91, 101, 113, 116, 118, 124 и 125. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
принимать. гайнуллина по ведение.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! предлагать устанавливать ускоренный режим голосование с учет огромный количество обсуждать поправка.
председательствующий. коллега, быть возражение? быть, рохмистров возражать, поэтому приходиться ставить на голосование. ставить на голосование предложение депутат...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это ведь не касаться сокращение тот минута, который вы даваться на обоснование, сокращаться только время бежать строка. ставить на голосование предложение депутат гайнуллина устанавливать ускоренный режим голосование. процедурный вопрос. голосовать, коллега. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        87,3%
проголосовать против 45 чело. 12,4%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   363 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
предложение принимать. пожалуйста, включать микрофон депутат локотя. он обосновывать два поправка: 73-ю и 246-ю.
локоть а. е. спасибо. для краткость я обосновывать их вместе.
председательствующий. давать.
локоть а. е. дело в то, что оба этот поправка касаться один темымаркировка цена на упаковка. что волновать наш избиратель, наш потребитель вот этот лекарственный средство? качество, во-первых, ну и, во-вторых, доступность, то быть цена прежде все. как мочь больной человек проконтролировать этот цена, выяснять, что там не накручивать этот районный надбавка или еще какой-то, что нет спекулятивный подход к продажа этот лекарство? ну прежде все, конечно, по упаковка. больной человек, ветеран наш - никто в реестр, в документ рыться не быть, не до это они, честно говорить, они бы о свой здоровье позаботиться успевать. я считать, что данный поправка правильный, они давать возможность контролировать вот этот ситуация, поэтому мы и предлагать проголосовать за этот поправка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, правительство, прокомментировать, поскольку законопроект у мы изначально правительственный. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а., министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! этот поправка обсуждаться. я сразу говорить по два поправка, вынести на отдельный голосование. и мы изучать этот тема - возможность печатание на упаковка цена, единый на весь территория российский федерация, и приходить квывод, что альтернативный - и это поддерживать в блок принимать поправка быть правильный поправка, который обязывать орган власть регион российский федерация и соответствовать аптечный учреждение информировать гражданин о тот цена, по который реализоваться препарат в аптечный учреждение в соответствующий регион. для это специально должный быть издансоответствующий документ книжный формат... мы уже такой работа сделать направлять в регион соответствовать уведомление, чтобы к 10 апрель это быть сделать в регион. почему так? потому что цена производитель, который вытекать из тот методика, который мы принимать, единый на весь территория российский федерация, она доступный. что же касаться торговый надбавка, то она различаться - либо оптовый, либо розничный, и она отличаться в сила транспортный доступность тот или иной регион. но и то, и другой прозрачно с точка зрение установление окончательный цена и публиковаться в соответствующий брошюра, который должный быть в аптечный учреждение.
председательствующий. спасибо. то не менее депутат локоть настаивать на голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, мы исходить из то, что мнение комитет выражать в таблица поправка. если быть необходимость что-то сверхобязательный добавлять, тогда мы давать вы слово. уважаемый депутат, ставить на голосование взаимосвязанный поправка - 73-ю и 246-ю. голосовать, коллега. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        23,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   107 чело.
не голосовать        343 чело.        76,2%
результат: не принимать
отклоняться поправка. депутат плетнев, поправка 76.
плетнев т. в. поправка 76 предусматривать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. извинять, депутат локоть говорить, что этот поправка не взаимосвязанный, поэтому они надо голосовать отдельно. тогда быть считать, что мы проголосовать по поправка 73. ставить на голосование поправка 246. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   74 чело.
не голосовать        376 чело.        83,6%
результат: не принимать
отклоняться. для сведение депутат локотя (он говорить, что это не быть ни раз): когда поправка взаимосвязанный, сие означать, что принятие один из они влиять на другой или, наоборот, непринятие один из они автоматически исключать возможность принятие другой, и мы они всегда, как правило, голосовать вместе. пожалуйста, депутат плетнев. поправка 76.
плетнев т. в. поправка 76 предусматривать усиление мера ответственность за нарушение законодательство российский федерация. поправка гласить: "вплоть до отзыв лицензия и закрытие предприятие фармакология и аптека". я не понимать, почему не надо она принимать.
председательствующий. от правительство, пожалуйста.
голиков т. а. уважаемый тамара васильевна, она не принимать не потому, что она не надо принимать, а потому, что это регулироваться другой закон, закон "о лицензирование...", и в закон "о лицензирование..." быть мера ответственность за несоблюдение лицензионный требование.
председательствующий. настаивать на голосование? ставиться на голосование поправка 76. комитет против, правительство тоже. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        23,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   104 чело.
не голосовать        346 чело.        76,9%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 89. плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в. поправка 89. предусматриваться: "при расширение производство лекарственный средство за счет новый лекарственный форма и вид фармацевтический субстанция производитель... должный получать новый лицензия". естественно, фармаколог или аптека. но я вносить поправка такой план: "до получение новый лицензия производитель... работать по старый лицензия", потому что я непонятный, а как тогда он работать, если еще не получать новый. что, закрываться в этот время или как? объяснять.
председательствующий. пожалуйста, от комитет - борзов.
борзов о. г. уважаемый тамара васильевна, комитет рассматривать данный поправка. он она не поддерживать по следующий соображение. прежде все, при выпуск новый форма лекарственный препарат нужно получать новый лицензия. выпускать новый препарат по старый лицензия предприниматель не мочь. мы не поддерживать по этот соображение, и поправка отклоняться.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 89. голосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        23,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   105 чело.
не голосовать        345 чело.        76,7%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 103. пожалуйста, тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. поправка 103. предусматриваться следующий, это очень, на мой взгляд, важный статья: "клинический исследование лекарственный средство осуществляться за счет средство разработчик лекарственный средство". я просить добавлять: "а также за счет средство федеральный бюджет". в случай необходимость. ведь быть такой важный лекарственный препарат, который необходимо разрабатывать и провожать клинический исследование они. почему государство-то с себя снимать всякий ответственность за их производство?
председательствующий. пожалуйста, борзов. микрофон на центральный трибуна.
борзов о. г. комитет рассматривать данный поправка и не поддерживать по следующий соображение. это касаться проведение клинический исследование в ветеринария. мы согласовывать она с минсельхоз. они считать и согласный с мы, что данный исследование должный производиться за счет разработчик. комитет не поддерживать данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 103. комитет не поддерживать. включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     113 чело.        25,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   113 чело.
не голосовать        337 чело.        74,9%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 163. тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в. это касаться решение об отмена государственный регистрация лекарственный препарат. тут прописывать шесть пункт, когда этот лекарственный препарат из регистрация исключаться. я просить бы добавлять еще пункт 7: из-за многочисленный жалоба население. возможно такой сегодня, что у мы лекарство такой применяться, что от они не польза, а, наоборот, вред, поэтому я просить бы вот такой пункт добавлять.
председательствующий. пожалуйста, микрофон на центральный трибуна.
борзов о. г. уважаемый тамара васильевна, комитет внимательно рассматривать ваш поправка. и хотеть отмечать, учитывать огромный опыт законодательство, который быть, что у мы нет в законодательство понятие "многочисленный жалоба население". в связь с это мы отклонять данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 163. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.        78,7%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 175. пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в. на мой взгляд, этот поправка тоже очень важный. речь идти о то, что при проведение клинический исследование препарат допускаться забор у пациент различный биологический материал для изучение на территория российский федерация и за ее предел. так вот, "за ее предел" я просить исключать. мы разве не знать, сколько у мы бывать всевозможный жалоба, сколько в пресса писать о то, что именно от мы вывозиться под вид всевозможный смыв, соскоб, секрет и так далее? я очень внимательно читать законопроект и считать, что это один из важный поправка.
председательствующий. кто комментировать? пожалуйста, комментарий комитет.
борзов о. г. уважаемый тамара васильевна, данный законопроект, мочь быть, впервые в законодательство последний двадцать пять год прописывать правило, по который осуществляться многоцентровой международный исследование. ваш поправка полностью исключать этот возможность как на территория российский федерация... вообще доступ на наш территория. это противоречить концепция. комитет рассматривать данный поправка и не поддерживать она.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 175. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     106 чело.        23,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   106 чело.
не голосовать        344 чело.        76,4%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 178. пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в. мы с вы знать, что, когда человек очень больной, его родственник, здоровый, давать письменный согласие на участие этот больной в клинический исследование. но бывать так, что этот больной сам мочь решать, а за он решать родственник. это вопрос не только этический, но и очень принципиальный, поэтому я поправка такой вносить: только в случай недееспособность больной родственник мочь принимать за он решение. и вы это тоже отклонять. тоже, наверное, концепция противоречить?
председательствующий. пожалуйста, правительство, если можно, прокомментировать данный отклонять поправка. татьяна алексеевна, пожалуйста.
голиков т. а. этот поправка применительно к данный законопроект являться излишний, потому что дееспособность или недееспособность определяться в соответствие с другой законодательство. если человек недееспособный - только в этот случай за он быть принимать решение законный представитель. но просто нельзя перемешивать весь законодательство. мы довольно подробно это обсуждать, в тот число с юрист, с правовой подразделение, и приходить к вывод, что такой формулировка применительно к данный закон излишний.
председательствующий. настаивать то не менее на голосование, тамара васильевна? ставиться на голосование поправка 178, хотя, как говорить, законодательно этот вопрос уже решать. включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   64 чело.
не голосовать        386 чело.        85,8%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 203. тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. поправка 203. речь идти о то, что допускаться ввоз на территория российский федерация конкретный партия различный незарегистрированный препарат, предназначать для проведение клинический исследование. ну, то, что мы с вы уже становиться полигон для клинический исследование, это точно. я вносить дополнение к этот статья: экспорт незарегистрированный лекарственный средство на территория российский федерация мочь только тот компания осуществляться, который иметь право на ведение фармацевтический деятельность в наш страна, который являться резидент.
председательствующий. кто комментировать? пожалуйста, комитет.
борзов о. г. уважаемый тамара васильевна, мы рассматривать данный поправка, и хотеть сказать, что принятие ваш поправка вообще налагать запрет на проведение у мы весь клинический исследование иностранный производитель. кроме то, ввоз осуществляться и с цель государственный регистрация. ваш поправка исключать один из главный положение закон, касаться индивидуальный лечение, ситуация, когда человек выезжать за граница для индивидуальный лечение, что вноситься этот закон и быть в концепция данный закон. комитет предлагать поправка не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 203. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.        81,6%
результат: не принимать
тамара васильевна, пожалуйста, 205-я поправка.
плетнев т. в. 205-я поправка, она такой же, как предыдущий, я она снимать, 207-ю озвучивать.
председательствующий. пожалуйста.
плетнев т. в. 207-я поправка. здесь хороший статья, на мой взгляд, быть: запрещаться ввоз на территория российский федерация недоброкачественный, фальсифицировать средство. я дополнять этот статья слово "а также лекарственный средство, запрещать в какой-либо страна".
председательствующий. правительство готовый прокомментировать. пожалуйста.
голиков т. а. уважаемый депутат, я сразу хотеть пояснять, что быть отдельный статья и отдельный глава по фармаконадзор в этот законопроект, который предполагать мониторинг обращение лекарственный средство. и то, что входить в мониторинг обращение, в тот число включать в себя надзор и контроль за то, какой препарат поступать на российский рынок. полномочие по такой род отслеживание - у соответствующий надзорный орган, надзорный орган собирать в тот число и тот информация, о который вы сказать. это сам себя предполагаться закон, поэтому поправка просто являться излишний.
председательствующий. понятно. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 207. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   73 чело.
не голосовать        377 чело.        83,8%
результат: не принимать
отклоняться поправка. кашин владимир иванович. поправка 72.
кашин в. и. спасибо, олег викторович. я хотеть бы сказать большой спасибо министр за то, что пойти на такой серьезный и хороший шаг с точка зрение прорыв, что ли, государственный регулирование в сфера обращение лекарственный препарат. это хороший шаг, и он, конечно, быть служить только на польза наш многострадальный население. что касаться поправка 72. речь идти о государственный регистрация предельный отпускной цена производитель, и иметься в вид только перечень жизненно необходимый лекарство. мы считать, что быть бы хорошо гораздо, во-первых, расширять этот перечень препарат жизненно важный, поскольку сегодня он состоять из шестьсот пятьдесят препарат, а в перечень, который предлагать правительство, этот пятьсот всего препарат. а самый главное, необходимо контроль и регистрация вводить по весь препарат. вот письмо быть у мы из оренбург от ветеран, подписывать председатель совет ветеран. естьтакой лекарство от глазной давление, ветеран он широко пользоваться, азопт. его цена на сегодняшний день - 960 рубль, всего-навсего 5 миллиграмм, и действительный он только в течение месяц. представлять себя в этот план, допускать, положение тот человек, кто получать небольшой пенсия. и чего мы здесь как бы жалеть: или свой работа, или свой усилие, или просто хотеть оставлять такой большой отдушина, для то чтобы вот этот фальсификация, этот завышение цена продолжаться? вот я просить бы проголосовать за этот поправка уважаемый наш депутат.
председательствующий. пожалуйста, кто? правительство.
голиков т. а. уважаемый владимир иванович, я хотеть вы проинформировать о то, что пятьсот международный непатентованный наименование, входить в перечень жизненно важный и необходимый лекарственный средство, - это много пять тысяча препарат по торговый наименование. в российский федерация на сегодняшний день зарегистрировать около семнадцать тысяча лекарственный препарат. так что мы регулировать практически на 40 процент цена тот рынок зарегистрировать лекарственный препарат, который быть в российский федерация. это первый. второй. если быть конкретный обращение, мы готовый он посмотреть, потому что с голос очень сложно понимать, о какой препарат вы говорить. и третий. сейчас охватывать государственный регулирование весь спектр экономически просто нецелесообразно. это в конечный итог приводить к банкротство только-только вставать на нога наш фармацевтический предприятие российский, потому что необходимый просто оборотный средство для то, чтобы заниматься разработка, расширение производство и перевод он на новый стандарт качество.
председательствующий. пожалуйста, голосовать, коллега, по поправка 72. комитет против, правительство тоже. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.        80,4%
результат: не принимать
не приниматься поправка. 138-я поправка. пожалуйста, владимир иванович, обосновывать.
кашин в. и. 138-я поправка касаться предельный отпускной цена производитель в случай регистрация лекарственный препарат, указание цена препарат. и снова мы видеть в данный случай, что указываться цена только на препарат из это перечень, как вы говорить, татьяна алексеевна, 40 процент. значит, остальной 60 процент - это снова тот беспредельный процесс ценообразование. мы все-таки еще и еще раз настаивать, убедительно просить - если не сейчас, то в близкий будущее - более широко взять под контроль весь рынок лекарственный препарат, потому что, еще раз хотеть сказать, для кто-то жизненно важный препарат - это диротон, условно говорить, а для кто-то - пирамидон, у каждый человек свой болезнь, свой заболевание. тут дело такой серьезный, безусловно, быть статистика: от что гибнуть человек больше, от что мало, но мы вести в данный случай, по большой счет, работа и проявлять забота о здоровье человек, о каждый человек сегодня речь идти. и поэтому еще и еще раз мы настаивать, что касаться вот в данный поправка, 138-й, этот пункт, чтобы это распространяться на весь лекарственный препарат, более широко, и чтобы не закрывать это быть вот это только перечень, о который вы говорить. спасибо. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
борзов о. г. уважаемый владимир иванович, аргументация тот же, что и по прежний поправка. комитет не поддерживать данный поправка.
председательствующий. ставить на голосование поправка 138. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     111 чело.        24,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   111 чело.
не голосовать        339 чело.        75,3%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 201. владимир иванович кашин, пожалуйста.
кашин в. и. в данный поправка... вы какой называть? 217-ю?
председательствующий. 201.
кашин в. и. а, 201, да?
председательствующий. как вы и говорить. если не хотеть, не надо. снимать этот поправка?
кашин в. и. здесь ведь речь идти опять-таки о цена на упаковка, поэтому в принцип можно этот поправка снимать.
председательствующий. понятно. переходить к 217-й. спасибо.
кашин в. и. в 217-й поправка речь идти о расширение возможность торговля лекарственный препарат в сельский местность. мы исходить из то, что в данный статья прописывать возможность торговля лекарственный препарат в аптека, допускать, ветеринарный или в аптека фельдшерский-акушерский пункт. но быть деревня, где нет сегодня ни то ни другой, и вот в этот план мы предлагать более широкий подход к возможность торговать лекарственный препарат. в первый очередь о что речь идти? быть торговый точка. переобучать человек, подготовить там оборудование. ну, один слово, речь идти о расширение возможность торговля лекарственный препарат в сельский местность, включая и выездной торговля. но доступ к основной какой-то перечень товар в село и в деревня должный быть, и в этот план как бы последний точка - это торговый. и ничто страшный не быть, если мы подготовить человек. вон какой программа президентский - аж профессия новый человек получать! а здесь сегодня, когда за прилавок стоять и учитель, и врач и так далее, и то подобный, наверное, несложно обучать они, чтобы все-таки возможность быть в деревня то, чтобы человек мочь получать лекарство, купить лекарство. вот наш поправка 217 в этот план делать как бы дополнение к этот статья.
председательствующий. пожалуйста, борзов.
борзов о. г. уважаемый владимир иванович, комитет рассматривать данный поправка, не поддерживать она, исходить из следующий соображение. в концепция закон отчетливо прописывать, кто мочь это осуществлять, - человек, иметь лицензия, если он предприниматель. кроме то, мы вносить закон по фап и ФП. да, быть в российский федерация населять пункт, не иметь фапов и ФП, но прикреплять к фап и ФП. кроме то, быть и другой форма, например, выездной и так далее. исходить из этот соображение, данный поправка не поддерживаться.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 217. голосовать, коллега. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 31 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.        84,9%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 231. кашин.
кашин в. и. 231-я поправка. мы вносить в статья 55 добавление, связывать с ответственность лицо, который допускать и производство, и торговля фальсифицировать лекарственный средство и контрафакт. в этот план прописываться дополнительный ответственность в соответствие с законодательство российский федерация. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, голикова.
голиков т. а. я сразу хотеть сказать, что этот ответственность уже предусматривать статья 238 уголовный кодекс.
председательствующий. то не менее настаивать на голосование, владимир иванович? настаивать. ставиться на голосование поправка 231. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   53 чело.
не голосовать        397 чело.        88,2%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 240. пожалуйста, владимир иванович.
кашин в. и. я все-таки хотеть бы сказать, что, конечно, у мы в уголовный кодекс и в гражданский кодекс много прописывать, татьяна алексеевна, ответственность, но бардак в страна становиться не мало, а все много и много. и мы видеть, как исполняться этот статья уголовный кодекс. а когда конкретный закон и в он дополнительно прописываться ответственность, вот именно этот производитель и быть чувствовать этот ответственность. не надо ссылаться на уголовный кодекс и так далее. статья 240, да? что касаться статья 240...
председательствующий. нет, поправка 240.
кашин в. и. да, поправка 240. здесь снова речь идти о то, что государство должно регистрировать цена на весь лекарство. можно не голосовать, уже обоснование быть и с один, и со второй сторона. понятный позиция и большинство в дума, поэтому мы снимать с голосование этот поправка.
председательствующий. сниматься. поправка 251. пожалуйста.
кашин в. и. что касаться поправка 251. здесь снова речь идти о расширение перечень жизненно важный препарат. в принцип министр тоже объяснение давать. мы считать, что необходимый все-таки, на наш взгляд, расширение это перечень и контроль за цена и качество по все перечень лекарственный препарат. у я все.
председательствующий. комитет, да? пожалуйста, борзов.
борзов о. г. уважаемый коллега, аргументация уже быть по 251-й поправка. комитет она рассматривать и не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 251. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.        87,3%
результат: не принимать
отклоняться. депутат рохмистров. поправка 232. пожалуйста, обосновывать, максим станиславович.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, давать вопрос уже подниматься в другой поправка, но аргументация, мягко говорить, как-то не укладываться в разумный понимание. речь идти о то, что на весь препарат должный быть пропечатывать максимальный отпускной цена. этот норма действовать, например, для сигарета, и что-то ни один производитель сигарета у мы пока не разоряться. мы усматривать, что непринятие данный поправка - это попытка правительство перелагать ответственность за то, что закон не быть работать, и лекарственный препарат не подешеветь, и по-прежнему быть накручиваться цена в связь с транспортный расход и за складской услуга, и цена на препарат быть только расти, когда это выгодный... когда невыгодно - перелагать этот ответственность на субъект, который там несвоевременный книжечка напечатать, не прослеживать своевременно за расчет себестоимость этот продукция. поэтому мы считать это принципиальный момент, и весь аргумент, который приводиться и со сторона комитет, и со сторона правительство, не убеждать мы в то, что данный норма быть работать. это принципиальный поправка, и мы настаивать на то, чтобы у мы данный поправка быть проголосовать.
председательствующий. пожалуйста, борзов от комитет.
борзов о. г. уважаемый максим станиславович, дело в то, что концепция данный законопроект направлять, как вы слышать, на регистрация предельный отпускной цена производитель и на установление по единый методика предельный надбавка оптовый и розничный в субъект российский федерация, поэтому фиксирование максимальный розничный цена, о который вы писать в свой поправка, противоречить концепция данный законопроект. кроме то, в свой поправка (второй часть ее избыточный) вы писать о маркировка. в статья 46 подробно излагать, прописывать маркировка, который наноситься на первичный и на вторичный упаковка. комитет рассматривать ваш поправка и считать она избыточный. помимо это, третий положение ваш поправка - вы употреблять словосочетание "лекарственный изделие". такой понятие в данный законопроект нет. исходить из этот соображение, комитет не поддерживать данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 232. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   90 чело.
не голосовать        360 чело.        80,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат никонов - по поправка 77.
никонов б. и. я соглашаться с то, что мой поправка относиться к статья о государственный контроль, поэтому снимать они.
председательствующий. спасибо. депутат грачев - поправка 74.
грачев и. д. уважаемый коллега, вот у я в шкафчик аптечный лежать два лекарство...
председательствующий. извинять, коллега, этот поправка снимать. но мы тогда должный проголосовать за они, как я понимать, потому что они сейчас оказываться не... или мы мочь не голосовать по они? они считаться непринятый, да, поскольку они не находиться в таблица принимать поправка? владимир михайлович асеев, к вы вопрос. депутат вынести поправка на отдельный голосование из таблица отклонять, но снимать они с обсуждение. мочь ли мы считать, что они автоматически то самый не принимать, поскольку не входить в таблица принимать поправка? пожалуйста, асеев.
асеев в. м. я думать, для чистота надо проголосовать.
председательствующий. тогда я ставить на голосование поправка 77, 82, 94... ну, как таблица, 77, 82, 94, 100, 139, 228, 229 из таблица отклонять. кто за то, чтобы отклонять давать поправка? голосовать. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, отклонять. показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.        51,3%
результат: не принимать
отклонять поправка. депутат грачев - поправка 74.
грачев и. д. второй раз начинать. у я в шкафчик аптечный лежать два лекарство, условно советский, спиртовой раствор. оба производить сейчас, только один по советский правило, а второй по европейский, новый, по крайний мера упаковывать. по себестоимость они примерно одинаковый, но ценаотличаться примерно в пятьдесят раз: один там в район 10 рубль, второй 200 с лишний, точно, 6 рубль и 200 с лишний - в пятьдесят раз различие. так чего бояться мой избиратель и в что я уверенный? этот закон приводить к рост цена на старинный лекарство, обычный, вот в такой примерно масштаб. чтобы это избегать, мы предлагать просто и ясно написать, что предельный наценка устанавливаться федеральный закон и не мочь превышать 50 процент для жизненно важный лекарство, - просто и понятный. если это спроецировать на тариф, по который вот точно так же говорить, что не надо на федеральный уровень, дескать, давать все отдавать - человек на место как-нибудь разбираться, то в результат они скакнуть в этот год из-за государственный дума на 50-90 процент. поэтому вот простой решение: зафиксировать федеральный закон предельный наценка на весь жизненно важный лекарство. цифра мочь меняться, не нравиться 50 процент - кстати сказать, бизнес согласный с этот цифра, тот, кто работать без посредник, - устанавливать другой, но зафиксировать она на федеральный уровень. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комментарий правительство. ну, вы уже говорить в целое о проблема указание цена на упаковка. пожалуйста.
голиков т. а. олег викторович, я просто комментировать исключительно сформулировать поправка и приводить аргумент. дело в то, что аргумент приводить в тот часть, который касаться производство, а поправка написать по торговый надбавка. так вот, торговый надбавка существенно низко, чем тот, который указывать в данный поправка. и должный вы сказать, что тот разница, о который вы говорить, в пятьдесят раз, связанный со страна происхождение препарат, а не с тот торговый наценка, о который вы сказать. поэтому в тот вид, в который сформулировать поправка, она нельзя поддерживать.
председательствующий. перед голосование по ведение - драганов.
драганов в. г. спасибо. по 74-й поправка, который мы отклонять: драганов - за. спасибо.
председательствующий. ну, понятно, да, хорошо. ставиться на голосование поправка, который представлять депутат грачев, под номер 74. комитет и правительство против. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 15,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   70 чело.
не голосовать        380 чело.        84,4%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 71. депутат грачев обосновывать.
грачев и. д. с ваш разрешение, все-таки несколько разъяснение дама. во-первых, в поправка четко написать, что это суммарный наценка от производство до конечный продажа. во-вторых, оба лекарство быть производить в наш страна, я вы мочь приносить и показывать, но один по новый европейский правило, а второй по старый советский правило. в-третьих, конкретно этот поправка касаться как раз правило... то быть если мы говорить, что да, быть переходный период, тогда надо точно сформулировать, что соответствие должно быть действующий правило и тот, кто мочь еще производить по старый правило в рамка переходный период, пусть так и производить по старый правило, что, собственно, и уточнять этот поправка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, кто комментировать от комитет?
борзов о. г. 71-я поправка. комитет рассматривать данный поправка и находить этот норма избыточный: правило не мочь быть недействующий.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 71. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     31 чело. 6,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   31 чело.
не голосовать        419 чело.        93,1%
результат: не принимать
отклоняться. коллега, вот я сейчас давать разъяснение из наш секретариат. когда я ставить на голосование поправка, который вынести наотдельный голосование депутат никонов - он снимать они с голосование, поскольку они быть в таблица отклонять, я поставлять они на голосование как табличный: кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и отклонять этот поправка? в результат у мы получаться двести девятнадцать голос. видимо, я не понимать. депутат никонов не настаивать на их принятие. либо я должный ставить каждый поправка на голосование отдельно в режим "принимать поправка", и тогда за она можно не голосовать и она считаться непринятый, либо я ставить она в табличный режим - все одновременно, тогда я должный получать подтверждение позиция комитет. комитет предлагать отклонять, поэтому вот сейчас у мы конфуз: получаться, что за отклонение проголосовать двести девятнадцать депутат. видимо, палата я не понимать. поэтому я предлагать вернуться к данный вопрос и еще раз поставлять на голосование. просить внимание: я ставить давать вопрос в редакция комитет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, сначала отменять принимать решение. ставить на голосование: кто за то, чтобы отменять решение, принимать по поправка, вынести на голосование депутат никонов? надо двести двадцать шесть голос. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.        34,0%
результат: принимать
принимать. кто за то, чтобы отклонять поправка 77, 82, 94, 100, 139, 228 и 229 согласно решение, принятый комитет? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
вот теперь они отклонять. спасибо. иван дмитриевич грачев, 78-я поправка. извинять, что я прерывать ваш работа. пожалуйста.
грачев и. д. уважаемый коллега, остальной я не ставить на голосование, снимать.
председательствующий. спасибо. в этот случай я тоже ставить на голосование в следующий редакция: кто за то, чтобы соглашаться с решение комитет и отклонять поправка под номер 78, 83, 91, 101, 113, 116, 118, 124 и 125? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
отклоняться. коллега, у мы с вы быть поправка нина александровна останина, который раздавать на отдельный листочек. готовый ли комитет она обсуждать, поскольку поправка появляться только сейчас в зал?
борзов о. г. мы она не обсуждать.
председательствующий. но вы мочь она прокомментировать, ольга георгиевна?
борзов о. г. мочь, конечно.
председательствующий. тогда минута, пожалуйста, останина для обоснование, и потом - комитет. пожалуйста, депутат останин.
останин н. а. три минута, олег викторович.
председательствующий. хорошо, три минута. нина александровна, а я мочь бы поставлять и другой вопрос на голосование: кто за то, чтобы обсуждать данный поправка? сказать, как проголосовать бы палата? три минута депутат останина.
останин н. а. уважаемый коллега, к сожаление, в законопроект нет норма, который регулировать бы обращение лекарственный препарат для лечение редкий заболевание. на самый дело тема этот очень серьезный. дело в то, что разработка и лицензирование данный лекарственный препарат требовать очень большой инвестиция и очень невыгодный из-за узкий рынок сбыт данный препарат. между то существующий международный практика показывать, что выход такой препарат на рынок, как правило, регулироваться государство и существовать специальный программа финансирование. российский статистика говорить о то, что число человек с редкий заболевание - это один человек примерно на два тысяча - в россия составлять от полтора до пять миллион человек. в основной это различный форма онкозаболевание. в проект федеральный закон, который мы сегодня обсуждать во второй чтение, предусматриваться возможность получать разрешение на ввоз тот препарат, который не зарегистрировать, по показание, но, к сожаление, это наталкиваться как минимум на пять препятствие. первый - этот отсутствие официальный лицо, который отвечать за закупка препарат или доставка этот препарат. как правило, это делать сам больной. второй. по существующий европейский норматив наш больной не мочь выкупитьлекарство без рецепт врач из страна, где находить этот лекарство. третий это проплата данный лекарственный препарат. следующий - это доставка препарат, поскольку существовать специфический требование по его хранение и доставка. и наконец, последний - это ндс и таможня, примерно 30 процент. получаться, что для большинство гражданин, особенно из провинция, организовывать закупка тот препарат, который в россия не зарегистрировать, - это просто непосильный задача. в связь с это быть предложение вносить поправка в статья 4 и 25 законопроект, который разрешать бы изготавливать и получать лицензия на так называть орфанный, или редкий, лекарственный препарат, предназначать для лечение редкий заболевание, синдром и клинический состояние, который наблюдаться мало чем у пять человек на десять тысяча население. перечень данный заболевание устанавливаться федеральный орган исполнительный власть, в компетенция который входить функция по выработка государственный политика и нормативный-правовой регулирование в сфера обращение лекарственный средство.
председательствующий. спасибо. у правительство быть этот поправка на рука? быть. кто быть комментировать? пожалуйста, комитет сначала.
борзов о. г. уважаемый нина александровна, в данный редакция ваш поправка не мочь быть принимать, хотя проблема, обозначать вы, действительно существовать. она неоднократно обсуждаться на площадка наш комитет совместно с министерство здравоохранение, недавно обсуждаться на "круглый стол", проводить депутат карпович. хотеть сказать, что данный ваш редакция предусматривать именно такой случай заболевание, который наблюдаться мало чем у пять человек на десять тысяча и так далее, однако это норма, который должный устанавливаться в каждый страна, она абсолютно разный и в европейский страна, и в азиатский страна, поэтому она должный быть изучать в популяция и только затем устанавливать. в данный редакция мы не мочь принимать. кроме то, хотеть сказать, что проблема обеспечение ребенок, страдать действительно тяжелый заболевание, - это комплексный проблема. ни один страна в мир не решать она только за счет средство правительство этот страна. это комплексный проблема: с один сторона, социальный помощь такой больной (и вы правый, это вопрос государственный поддержка, и они должный решаться, в тот число и в наш страна), с другой сторона, это различный общество, благотворительный организация, меценатство. отдельный часть, касаться ввоз лекарственный препарат для индивидуальный лечение, в рамка наш закон прописывать. с учет аргументация, который я приводить, в данный редакция поправка поддерживать быть не мочь.
председательствующий. согласно правительство с такой позиция? согласно. ставиться на голосование поправка депутат останина. комитет и правительство против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   61 чело.
не голосовать        389 чело.        86,4%
результат: не принимать
отклоняться. поставлять обычный режим. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 52 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
принимать. спасибо весь участник обсуждение. переходить к пункт 11. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". иванов сергей владимирович докладывать. обращать ваш внимание, что шесть с половина минута у мы оставаться до перерыв.
иванов с. в. да, поэтому, коллега, давать быстро принимать данный законопроект и обрадовать наш автовладелец. краткий суть законопроект. весь вы знать, что, для то чтобы свободно рулить, сидеть за баранка свой автомобиль, вы должный при себя иметь три документ: первый - это право на управление автомобиль, второй - это документ о то, что автомобиль зарегистрировать, и третий - это полис, подтверждать, что вы государство насильно застраховывать, хотя называться это добровольный страхование. если автомобиль не ваш, значить, вы должный при себя иметь на рука доверенность. если отсутствовать такой доверенность, в случай остановка вы сотрудник гаи вы оштрафовать на 100 рубль, кроме то, автомобиль помещать на штрафстоянка. вот этот рукописный доверенность, который существовать, - это самый что ни на быть анахронизм, потому что ни один гаишник не в состояние определять, кто написать этот доверенность, владелец, невладелец, ну, то быть она от рука написать, сам знать, и ничто не давать. вместе с то мы с вы прекрасно знать, что когда мы оформлять договор обязательный страхование, так называть осаго или другой форма, то в этот полис мы иметь право указывать лицо, который мы доверять управлять данный автомобиль... (шум в зал.)
председательствующий. коллега-депутат, я понимать, что вы очень хотеться пообщаться с татьяна алексеевна. сделать это, пожалуйста, вот там, пять метр далеко. мешать докладчик, он волноваться.
иванов с. в. нет, я не мешать, я не волноваться, олег викторович, просто они проявлять неуважение к наш автолюбитель. пусть они водитель много не возить. значит, такой образ...
из зал. (не слышно.)
иванов с. в. да они сам вообще не уметь ездить. такой образ, коллега, мы предлагать очень простой вариант: если лицо, который вы доверять автомобиль, указывать в полис добровольный страхование автомобильный, то вы не нужно давать он доверенность этот рукописный, сотрудник гаи, увидеть, что в полис он быть, совершенно спокойно желать он счастливый путь, и он ехать далеко, очень простой. доверенность, который заверяться нотариально, они, конечно, тоже нужный, они никто абсолютно не отменять, вы они пользоваться, если ехать за граница, если совершать какой-то нотариальный действие... не нотариальный, если какой-то значимый действие с автомобиль совершать, то быть менять агрегат, снимать с учет и так далее, то быть этот доверенность оставаться. вот очень простой норма. конечно, если вы договор осаго оформлять на неограниченный круг лицо, то здесь вы приходиться писать доверенность, но у мы, как правило, 90 процент тот, кто владеть автомобиль, указывать в этот полис тот лицо, который они действительно доверять, и, такой образ, проблема никакой нет. поэтому, коллега, предлагать поддерживать, несмотря на то, что правительство давать отрицательный заключение. основной, так скажем, возражение у правительство следующий: страховой организация (страховщик) не являться владелец транспортный средство, поэтому она не мочь подтверждать соответствующий полномочие лицо, управляющий транспортный средство. коллега, я все-таки что-нибудь существенно придумывать бы, потому что, например, нотариус, который оформлять этот доверенность, заверять нотариально, тоже не являться собственник транспортный средство, а страховой компания на основание документ, который предоставлять она собственник автомобиль, чтобы там указывать, сколько год стаж у тот или иной лицо, который доверяться управление, она вполне мочь реально это делать. поэтому аргумент не выдерживать критика. очень просить поддерживать от имя огромный количество автолюбитель. спасибо.
председательствующий. онищенко от комитет. с место? нет, на трибуна. ольга владимировна, пожалуйста. у вы три с половина минута.
онищенко о. в., фракция "единый россия". да, я постараться укладываться. уважаемый олег викторович, коллега! по существо данный законопроект комитет государственный дума по финансовый рынок считать необходимый отмечать следующий. наверное, поддерживать сам логика постановка вопрос, нельзя соглашаться с юридический правильность вносить изменение. и вот почему. во-первых, в проект закон не разграничивать два сфера право, иметься у владелец транспортный средство, - право на сам транспортный средство и право управление транспортный средство. право на транспортный средство - этот право собственность, владение и распоряжение, оно относиться к сфера частный-правовой регулирование, где сторона наделять широкий диспозитивный полномочие, мочь определять взаимный право и обязанность, тогда как право управление транспортный средство являться предмет регулирование публичный право, и здесь у сторона отсутствовать указанный полномочие. согласно статья 27 федеральный закон "о безопасность дорожный движение" основной документ, удостоверять право управление транспортный средство, о который, собственно, и идти речь в данный законопроект, являться водительский удостоверение соответствующий категория.
во-вторых, что касаться подтверждение право владение, пользование, распоряжение транспортный средство, то наряду с право собственность такой право мочь быть основывать и на доверенность, и на договор о передача транспортный средство, и на распоряжение компетентный орган о передача этот средство и так далее... если предполагать, что у автор законопроект быть намерение урегулировать именно этот отношение, то и в этот случай возникать ряд вопрос.
согласно федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" не только собственник, но и другой владелец транспортный средство мочь заключать договор страхование, то быть выступать страхователь, - это арендатор, лицо, который выдавать соответствующий доверенность, и так далее. при это у этот лицо мочь отсутствовать полномочие на допуск к пользование транспортный средство иной лицо. и вместе с то в случай принятие данный законопроект при заключение договор обязательный страхование страховщик должный быть удостоверяться, иметься ли законный основание для передача владелец транспортный средство право пользование он иной лицо. такой полномочие страховщик не наделять и наделять быть не мочь.
наконец, предлагать изменение не относиться к предмет регулирование закон об осаго, который определять только правовой, экономический и организационный основа данный вид страхование. особенность передача право владение, пользование или распоряжение транспортный средство не являться предмет его регулирование. такой образ, данный закон регулировать правоотношение в сфера страхование, и внесение в страховой полис лицо, допускать к управление транспортный средство, указывать только на то, чей именно ответственность застраховывать соответствующий страховщик, и страховой полис в этот случай не заменять доверенность на право управление транспортный средство.
в связь с излагать комитет по финансовый рынок рекомендовать государственный дума отклонять данный проект федеральный закон.
спасибо.
председательствующий. коллега, быть обсуждать? нет. никто не настаивать. ставить на голосование обсуждать законопроект в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        23,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   106 чело.
не голосовать        344 чело.        76,4%
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
спасибо за работа. через тридцать минута встречаться на "правительственный час".
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время 12.30. давать зарегистрироваться. пожалуйста, включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 32 сечь.)
присутствовать 409 чело.        90,9%
отсутствовать  41 чело. 9,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  41 чело. 9,1%
результат: кворум быть
кворум быть, мы мочь работать. коллега, мы переходить к "правительственный час". информация министр культура российский федерация александр алексеевич авдеев. тема мы заранее не определять, вы знать, что у мы по регламент такой возможность быть, поэтому тема выступление - вопрос, который быть направлять от фракция и комитет министр. он иметь право сам выбирать тема, который считать важный и актуальный. я приглашать на трибуна министр культура российский федерация. пожалуйста, александр алексеевич.
авдеев а. а., министр культура российский федерация. уважаемый депутат государственный дума! выступление по вопрос культура с трибуна государственный дума - важный событие для министерство культура. для мы это и отчет перед представительный орган власть. получать накануне выступление очень много вопрос, много шестьдесят. ответ на весь этот вопрос мы постараться давать наиболее полно и рассылать они по фракция государственный дума. в доклад останавливаться на самый важный. завершаться год для сфера культура быть непростой, однако удаваться в целое обеспечивать функционирование система культура без большой сбой. наш основной приоритет в 2009 год быть следующий. во-первых, создание условие для повышение качество и разнообразие услуга в сфера культура и поддержка творческий деятельность. во-вторых, усилие по обеспечение равный право гражданин россия на участие в культурный жизнь и доступ к культурный ценность. пока такой право нет, и я об это неоднократно говорить, выступать в ваш аудитория. примерно 30 процент российский население не иметь элементарный доступ к сфера культура, к тот культурный ценность, который в основное сосредотачивать в большой город и столица. запуск информационный система, содержать данные по музейный объект, коллекция, библиотечный фонд, архивный документ, - это приоритет работа министерство. сегодня телевидение и интернет должный становиться окно в культура, причем в высокий культура, настоящий культура, базовый культура. во многое это зависеть от усилие министерство культура и правительство. в-третьих, сохранение и популяризация культурный наследие. мы поставлять этот задача, чтобы продвигаться в формирование нормативный-правовой база в сфера охрана культурный наследие, иметь в вид прежде все завершение работа над подзаконный акт. я выступать у вы год назад и выслушивать справедливый критика о то, что четырнадцать подзаконный акт не быть готовый. в настоящий время мы постараться ликвидировать этот задолженность. сегодня из четырнадцать подзаконный акт десять принимать, а четыре полностью согласовывать и уже находиться в правительство. в-четвертых, повышенный внимание развитие библиотечный дело, внедрение в библиотека весь уровень новый информационный технология, подготовка к проведение всероссийский библиотечный перепись. в-пятых, работа по укрепление связь министерство с регион и гражданский общество, в первый очередь с творческий союз. финансовый-экономический деятельность министерство в 2009 год осуществляться в рамка бюджет - 77,7 миллиард рубль. сказать честно, это очень маленький сумма, она не дотягивать даже до 1 процент бюджет страна. на культура тратиться мало 1 процент бюджет страна! с такой доля на культура мы не создавать единый культурный пространство в россия и не вытягивать культура из тот сложный ситуация, в который она оказываться. обеспечивать выполнение национальный задача, стоять перед культура, быстро оправдывать ожидание общество с такой бюджет вряд ли удаваться. однако отмечать, что секвестр прошлый год мало все касаться культура. благодаря личный решение председатель правительство мы не прибавлять деньги, но и не отнимать, бюджет оставаться примерно в предел 2008 год. специфика момент становиться необходимость принятие в отрасль антикризисный мера. еще раз подчеркивать, в сфера культура необходимость принятие антикризисный мера быть очень-очень острый, поскольку кризис очень больно ударять по этот сфера. в цель обеспечение доступ в музей, библиотека, театр мы сохранять весь действующий льгота, рост стоимость билет быть приостанавливать, хотя сохранять цена мы вряд ли долго смочь из-за рост стоимость коммунальный услуга, и это тоже надо понимать. одновременно, идти навстречу пожелание учреждение культура, мы расширять перечень вид предпринимательский и иной деятельность, приносить доход музей. человек должный, посещать музей, музей-усадьба, нормально перекусить в ресторан, выпивать чай и кофе, и музей, музей-усадьба надо давать возможность иметь внебюджетный источник. еще один мера вводить в учреждение образование - фиксированный плата за обучение в течение весь пятилетний период. если абитуриент поступать на первый курс в университет в сфера культура, то в течение пять год запрещать повышать плата за учеба, она быть фиксировать в течение весь пятилетний срок. мы предпринимать мера для то, чтобы поддерживать творческий коллектив и образовательный учреждение. несмотря на кризис, сохранять и увеличивать по объем и количество грант президент. сегодня тридцать девять российский коллектив получать грант президент, тридцать три коллектив получать грант правительство. это очень большой сумма: от 50 до 90 миллион рубль. благодаря этот грант наш выдающийся коллектив и исполнитель мочь нормально существовать. кроме то, увеличивать количество премия правительство. в область культура быть вручаться двадцать пять ежегодный премия правительство, каждый по миллион рубль. кроме то, мы сейчас становиться присуждать индивидуальный грант президент под творческий проект, для то чтобы инициировать молодежь, приобщать она к творческий проект и обеспечивать финансовый сторона исполнение. каждый грант - это полмиллиона рубль, такой грант сто. увеличивать объем государственный поддержка деятельность творческий союз. мы сейчас переводить деньги в творческий союз в тот число и на оказание материальный помощь малоимущий творческий работник. в этот год такой объем составлять в целое по творческий союз более 85 миллион рубль. кроме то, второй год подряд мы сам, из свой средство выделять деньги для ежегодный материальный поощрение тот, кто иметь звание народный артист ссср и народный художник ссср, и то, кто исполняться семьдесят год и более: мы вручать довольно солидный разовый финансовый пакет. и второй год подряд получать благодарственный отклик от наш корифей и ветеран советский и российский культура. в целое в результат принятие антикризисный мера удаваться сохранять рабочий место в отрасль, а сам отрасль по мера возможность выполнять и функция социальный реабилитация в кризис средство культура. кризис приходить и уходить, а весь богатство наш великий культура должно оставаться доступный человек, независимо от экономический синусоида. после переход на новый отраслевой система оплата труд в подведомственный учреждение увеличиваться на 11-25 процент, однако, сказать прямо, отраслевой система оплата труд сейчас пока неважный, потому что она действовать в условие кризис. я беседовать со многий руководитель музей, дворец культура, театр в регион - все в один голос говорить, что этот система отраслевой быть действовать эффективно только через два-три год, когда зарплата удаваться увеличивать на 25-30 процент, сейчас она по-прежнему маленький. обращать ваш внимание на то, что в целое по россия зарплата деятель и сотрудник сфера культура в среднее 8-8,5 тысяча рубль, - это мизерный деньги. большой деньги вкладываться в инвестиционный политика, строительство, капремонт и реставрация. выполнять или продолжаться реставрационный работа в рамка проект "исторический память", среди они морской собор в кронштадт, собор феодоровский икона божий мать в санкт-петербург. это крупный проект, на они уходить от 0,5 миллиард до 1 миллиард рубль. значительный объем проектный реставрационный работа связанный с программа празднование юбилейный мероприятие: 450-летие астрахань, 1150-летие основание великий новгород, 1000-летие ярославль, 300-летие основание царский село (празднование в июнь), - осуществлять огромный реставрационный работа за счет федеральный бюджет на сумма почти 700 миллион рубль. отвечать на запрос комитет государственный дума по культура, отмечать, что минкультуры против приватизация государственный предприятие реставрация, у мы они шесть, и мы планировать создавать на их основа государственный реставрационный комплекс. сейчас идти год чехов, только что проводить год гоголь. отмечать, что произведение чехов и гоголь в магазин в течение год скупать весь. вот насколько это инициировать в регион и в столица не только интерес к классик, но и чтение их произведение. готовиться к празднование 200-летие отечественный война 1812 год, юбилей станиславский, 90-летие республика карелия, 300-летие пенза. в рамка этот мероприятие предполагаться реализация большой инвестиционный проект. за пример можно взять ярославль, где мы строить огромный концертный комплекс, где мы сейчас заканчивать реставрация цирк. на очередь такой же объект и в другой регион россия. немалый внимание уделяться министерство культура региональный проект. депутат пугачев спрашивать: мочь ли мы финансировать учреждение культура регион? мочь, но частично, и только под целевой задача: реставрация, поездка в регион коллектив, комплектование книжный фонд и так далее. в полный объем перечислять в 2009 год из федеральный бюджет деньги на строительство и реконструкция сорок один объект культура, подчеркивать: на строительство и реконструкция сорок один объект культура на общий сумма 4,5 миллиард рубль. кроме то, в этот год мы вести реставрация светский памятник культура - сто сорок семь объект и памятник религиозный назначение: православный, как старообрядческий, так и рпц, мусульманский и иудаистский - триста пятнадцать объект. в рамка сохранение и популяризация культурный наследие большой внимание уделяться библиотека. здесь много проблема, и хотеть о они рассказывать откровенно. признательный борис вячеславович грызлов за большой внимание к библиотека. отмечать, что на укрепление материально-технический база четырнадцать федеральный библиотека в прошлый год мы направлять почти миллиард рубль. заканчиваться реконструкция и строительство крупный библиотека в оренбург, быть начинать в 2010 год сооружение крупный областной библиотека в иркутск - весь они должный становиться самый современный в россия. продолжаться комплектование муниципальный библиотека. деньги на это отводиться через канал субвенция мало, всего 300 миллион рубль, но этот деньги мы распределять, я бы сказать, размазывать тонкий слой по весь регион, и в этот год мы еще обращаться к регион с просьба подписываться на толстый журнал, как об это просить владимир владимирович путин в ход свой встреча с писатель. продолжаться работа по создание национальный электронный библиотека, сводный электронный каталог библиотека. общий объем текстовый документ национальный электронный библиотека превышать полмиллиона название. на интернет-сайт российский государственный библиотека, российский национальный библиотека размещать полный текст издание, срок действие авторский право на который истекать. объем сводный каталог составлять сегодня три с половина миллион запись. в 2009 год продолжаться выполнение проект создание модельный сельский библиотека. создавать шестьдесят один сельский библиотека в восемнадцать регион. это все равный мало, это капля в море. представлять, шестьдесят один модельный библиотека на весь россия! но пока деньги много нет. но хотеть депутат сказать, что к мы все-таки мочь приходить библиотечный кризис год через десть, когда истрепываться весь советский издание классик, а новый издание быть купить не под сила, потому что уже сегодня книга в среднее стоять 300 рубль. представлять, какой объем базовый классический литература нужно быть сменить через десять год в наш библиотека весь уровень - сельский, районный, городской, федеральный, - когда этот книга прийти в негодность? мы приближаться к этот срок, поэтому приоритет в работа министерство - создание электронный библиотека, создание электронный каталог, я об это уже сказать. мы на это направлять тот деньги, который мочь, хотя они недостаточно. и плюс на уровень малый библиотека - это село, деревня, район, - конечно, нужно вводить электронный книга. без они никуда не деваться, то более в каждый электронный книга - она размер, мочь быть, с этот лист, - в память она можно закладывать до пять тысяча произведение. вместо то чтобы покупать пять тысяча книга по 300 рубль (можно вычислять сумма), можно купить за 500 рубль ридер, и там весь этот книга быть. для большой библиотека они не нужный, но для малый библиотека это просто панацея, то более сейчас новый ридер уже с подсветка выпускаться, который не портить глаз, с художественный шрифт, с цветной иллюстрация и так далее. мы неизбежно вынуждать быть переходить на ридер, хотеть мы это или не хотеть, нравиться мы это или не нравиться, потому что ридер читать молодежь. обращать внимание, в метро, в транспорт молодежь читать ридер, этот процесс уже пойти. текст, книга на электронный носитель уже пользоваться спрос, это дешевый, это перспективный. и мы надо быть соблюдать соотношение, очень такой важный соотношение между бумажный книга и электронный книга, чтобы не навредить библиотека малый уровень. особенно хотеть сказать о детский библиотека. именно в они ребенок и подросток мочь получать представление о культурный ценность, идеал, способствовать их становление как гражданин страна. в министерство культура сейчас активно действовать общественный совет по детский культура. он выявлять очень тревожный вещь, очень тревожный: падение уровень чтение и расти функциональный неграмотность детский поколение. сегодня мальчик читать в пять раз мало, а девочка в четыре раз маленький, чем двадцать год назад. это не только российский явление, этот грустный феномен весь индустриальный страна. сегодня, к сожаление, чтение выходить на периферия сознание, 40 процент ребенок не иметь любимый книга. мало издаваться детский литература. в 2008 год - у мы быть цифра только по 2008 год - из весь массив издавать в россия книга к детский литература можно относить только 9 процент. у мы детский, подростковый и юношеский население в россия примерно 40-50 процент, а книга выходить 9 процент. новый качественный детский литература не попадать в небольшой город, поселок и село. у 40 процент российский семья дома почти нет книга. в общий, ситуация тревожный. в страна евросоюз уже несколько год существовать специальный программа инициирование детский чтение. вместе с министерство образование и наука мы начинать подготовка такой российский программа. россия мочь решать этот задача, иметь сто тридцать тысяча библиотека, из они сорок шесть тысяча доступный и шестьдесят три тысяча школьный. библиотека, обслуживающий ребенок, помимо свой основной функция должный брать на себя роль интегратор работа с ребенок. я побывать в этот год в мурманск и хотеть просто рассказывать о положительный опыт мурманский библиотека для ребенок и юношество. там быть все: помимо прекрасный библиотека быть кабинет психологический разгрузка ребенок, быть юридический консультация для ребенок, быть кабинет игровой - все, что необходимо для ребенок и юношество, то более в полярный ночь. пример мурманский библиотека, как и другой, как и московский библиотека для ребенок и юношество, должный быть показательный для весь россия. работа здесь, конечно, очень много, и усилие должный прилагаться не только федерация, но и весь регион. мы должный создавать электронный детский библиотека и проводить отбор хороший интернет-ресурс для ребенок, развивать возможность чтение в электронный среда. у мы много противник чтение в электронный среда и много сторонник тот, чтобы все-таки поддерживать книга. согласный с они, это правильно, но мы никуда не уходить от тенденция перенос текст на электронный носитель, поэтому искусственно сдерживать создание электронный библиотека мы не мочь, потому что жизнь мы заставлять форсировать этот процесс. сегодня министерство выполняться ряд инновационный проект, который включать в стратегия развитие информационный общество в российский федерация. этот проект, я еще раз подчеркивать, приоритетный в работа министерство культура. это проект "культура регион россия" через интернет, проект "культура онлайн" - интернет-портал о событие в сфера культура, проект по создание видеоколлекция в формат 3D. на сайт министерство культура размещать раздел "информационный-справочный ресурс", в он входить сводный каталог культурный ценность. сегодня в россия почти девяносто тысяча памятник культура, мы они весь закладывать в наш сводныйпортал. "объект культурный наследие народ российский федерация" отдельный быть у мы сайт, он уже создаваться - электронный реестр, каталог коллекция музей россия, государственный каталог музейный фонд российский федерация. это очень важный инструмент приближение садиться, деревня к мировой музейный центр, потому что весь это можно быть посмотреть в наш каталог, музей можно быть посещать в наш каталог, и уже это реализовывать. я приглашать депутат просто посмотреть весь этот электронный канал министерство культура, и считать, что в условие безденежье наш сотрудник в этот направление создавать много хороший, и я он признательный. кроме то, у мы создаваться библиографический электронный база, каталог "весь россия" и "архив россия". в сфера музейный дело основной внимание быть сконцентрировать на обеспечение работа государственный комиссия по координация вопрос организация и проведение комплексный проверка музейный ценность. завершать проверка один тысяча восемьсот шестьдесят четыре федеральный, региональный и муниципальный музей с общий фонд хранение семьдесят три миллион предмет, проводить девятьсот экспертиза и так далее... я просить еще я пять минута добавлять.
председательствующий. коллега, нет возражение, добавлять пять минута? добавлять, пожалуйста, пять минута.
авдеев а. а. итог проверка быть представлять президент и весь широкий общественность - мы издавать просто книга, который быть называться "итог проверка". основной вывод следующий. потеря музейный фонд российский федерация минимальный - 0,25 процент, это весь потеря. бо·льшой часть отсутствовать при проверка музей еще в 1976-1988 год. основной число отсутствующий музейный экспонат - это репродукция, копия, макет, муляж, минерал, чучело животное, то быть это весь экспонат второй сорт и вспомогательный. в розыск мвд - двадцать два тысяча предмет. основной утрата связанный с распродажа 20-30-х год и с событие великий отечественный война. я отмечать, что такой маленький цифра свидетельствовать о профессиональный честность, достоинство и высокий квалификация наш музейный работник, за что министерство культура они благодарно. и я просить дума также испытывать этот чувство. тема музейный проверка подниматься в вопрос депутат кущев, поэтому я на она так детально останавливаться. несколько слово о процесс передача и перспектива передача имущество религиозный назначение религиозный организация. вопрос активно и болезненно обсуждаться в общество. готовиться проект федеральный закон, проект разрабатывать министерство экономический и социальный развитие. сейчас к этот работа подключаться министерство культура и роскультура. проект документ быть вносить вы, вы быть он рассматривать. при это необходимо учитывать, что почти весь этот имущество за редкий исключение являться памятник федеральный значение, то быть общенациональный достояние. убеждать, что сохранение памятник в интерес наука и культура и одновременный предоставление возможность верующий длярелигиозный поклонение - этот вещь вполне совместимый. здесь главное поставлять в центр работа принцип: не навредить. не навредить, делать это крайне деликатно. отрадно, что в последний время заявление общественность, а также высокий иерарх рпц идти в этот же направление. необходимо находить национальный консенсус. о такой согласие при условие сохранение национальный культурный достояние говорить недавно и патриарх кирилл. здесь хотеть отмечать, что мы не уходить от общественный дискуссия, какой быострой она ни быть. по этот вопрос - о передача религиозный имущество общественный дискуссия полезный и необходимый, и она куда полезно, чем принятие закулисный командный решение. о сфера образование. я о она подробно сказать в ответ на вопрос, но то не менее отмечать, что в прошлый год министерство обещать депутат все-таки сохранять советский, российский система национальный художественный образование, а неразбивать она, следовать автоматически за болонский процесс, на два часть бакалавриат и магистрат (наш система, как подтверждаться, - хороший в мир система художественный воспитание), - и мы удаваться уже по восемнадцать специальность закреплять это в законодательство. у вы сейчас находиться проект закон по детский художественный школа, их много пять с половина тысяча в россия. это важный школа, они являться баз для то, чтобы формировать в ребенок... формировать их личность в очень насыщенный культурный пространство. и вообще, художественный образование, поддержка молодой дарование - это один из приоритет в работа министерство. впервые в 2009 год мы проводить конкурс в номинация "хороший преподаватель детский школа искусство россия", в они принимать участие преподаватель почти весь школа искусство, и несколько месяц назад я вручать пятьдесят преподаватель детский школа искусство из тридцать четыре регион россия приз. (говорить об это подробно, так как отвечать на вопрос депутат кущев.) причем интересно, что в основной приз получать преподаватель детский школа искусство дальний восток и сибирь. отдельный тема, по который быть вопрос: усилие министерство по участие в культурный жизнь слабовидящий, слабослышащий и инвалид-колясочник. готовый отвечать по этот тема, когда быть отвечать на вопрос, чтобы сейчас сэкономить время. механизм управление. концепция формирование кино. создавать совет по кино, общественный совет при правительство. кроме то, создавать фонд по кино, и фонд мы отдавать сейчас 67 процент получать деньги на кино. в ход ответ на вопрос я сказать об это подробно. подытоживать, хотеть сказать главное: наш безусловный приоритет оставаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для завершение.
авдеев а. а. быть норматив, который утверждать правительство, - оценкаобеспечение по тридцать шесть регион: уровень обеспечение библиотека 80 процент (20 процент не хватать в бюджет, очень много), уровень обеспечение театр - весь 42 процент (мы-то думать, что театр много и все хороший, а всего 42 процент - уровень обеспечение), музей - 18 процент (оказываться, по обеспечение музей на душа население наш страна - один из отсталый, музей нет), парк культура и отдых - 24 процент, концертный зал - чуть хорошо. этот данные показывать, что необходимо в срочный порядок сила центр и регион комплексно решать этот проблема. а пока можно сделать следующий вывод о состояние сфера культура: ее огромный внутренний потенциал мочь быть сохранять только при достаточный экономический поддержка. пока не стыковаться состояние культура с проект модернизация страна, говорить об это честно. без это быть сбой, то более что экономический поддержка должный быть длительный, и результат надо быть ожидать через несколько год. реализация послание президент о создание и развитие единый культурный пространство - об это спрашивать депутат ивлиев - предполагать прежде все создание инфраструктура в провинция. вместе с регион вести этот работа, необходимый финансирование. у мы в этот год бюджет составлять 77 миллиард, на следующий год просить 130, почти в два раз много, иначе культура захлебываться. следовать подчеркивать, что именно культура в широкий смысл формировать мировоззрение человек, его жизненный принцип, морально-нравственный основа поведение - словом, культура выполнять главный общественный функция, формировать личность. культура, извинять я за, мочь быть, псевдопатриотизм, - это самый главное. культура формировать личность, формировать психология, формировать интеллект, а весь остальное - это среда, экономический, транспортный, инфраструктурный, информационный и так далее. самый главное в общество - это культура, формирование личность. вот на этот самый главный участок у мы не хватать деньги, и мы работать по остаточный принцип. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста. из ложа правительство вы быть удобно отвечать на вопрос. пожалуйста, депутат останин, первый вопрос от фракция кпрф. включать микрофон на рабочий место.
останин н. а. уважаемый александр алексеевич, честно говорить, я удивлять ваш оптимизм в оценка эффективность государственный политика в сфера культура, хотя с ваш утверждение о то, что отрасль являться средство социальный реабилитация в результат последствие экономический кризис, можно соглашаться. но нельзя же бесконечно эксплуатировать культура с этот точка зрение, потому что она сам тоже нуждаться не только в реабилитация, но и в прямой защита, особенно после то, как вступать в сила закон об изменение правовой статус учреждение бюджетный сфера. я доводиться встречаться с работник учреждение культура в орловский область, екатеринбург, кемеровский область. это первый, что они беспокоить на сегодняшний день. сказать, вот в этот связь проводиться ли анализ, даваться ли оценка социально-культурный последствие изменение статус учреждение культура? сколько оставаться у мы музей, архив, библиотека после то, как орган госвласть быть предоставлять право ликвидировать этот учреждение?
авдеев а. а. поддерживать ваш вывод о то, что, хотя культура, конечно, являться средство социальный реабилитация, она сам нуждаться в поддержка. что же касаться ваш прямой вопрос, то у мы нет законодательный текст на этот тема, он у вы быть обсуждаться 7 апрель во второй чтение. и вот тогда мы и начинать совместно с регион этот работа.
из зал. (не слышно.)
авдеев а. а. мы знать, что вы быть рассматривать его 7 апрель во второй чтение.
председательствующий. пожалуйста, депутат селезнев. валерий сергеевич селезнев, фракция лдпр. включать микрофон.
селезнев в. с., фракция лдпр. александр алексеевич, у я три вопрос. первый. огромный государственный средство уходить на фильм, который никто и никогда не видеть. кинопрокат фактически разрушать. в город закрываться последний государственный кинотеатр. каков стратегия поддержка отечественный кинематограф? второй вопрос. в связь с событие в грузия, дезинформация, озвучивать канал "имедь", планироваться ли проведение по линия министерство культура мероприятие по восстановление межкультурный диалог с творческий интеллигенция грузия? и насколько вообще взаимоувязнуть действие ваш министерство с внешнеполитический стратегия российский федерация? и третий вопрос. насколько учитываться требование создание безбарьерный среда для тринадцать миллион российский инвалид при проведение реконструкция и реставрация объект культурный наследие? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
авдеев а. а. что касаться кино. на кино в этот год быть выделять 2,8 миллиард. в этот год быть завершать шестьдесят шесть художественный фильм и много сто шестьдесят документальный фильм. причем отдельный фильм убыточный, сразу говорить, и не надо ожидать их появление в кинотеатр: это фильм-дебют, это фильм, который называться арт-хаус, и это детский фильм, который мало. я включать в свой выступление весь этот тема - кризис в кино, и благодарить вы за вопрос, потому что в кинотеатр в основное идти 70 процент иностранный фильм, 30 процент наш фильм. прокатный сеть приватизировать, у мы нет рычаг воздействие на прокатный сеть, и многий прекрасный и просто средний, нормальный, не выдающийся, но хороший, качественный фильм не попадать в прокатный сеть до тот пора, пока они не купить прокатчик и не прокручивать. проблема очень острый, потому что экономически выгодно сейчас в кинотеатр, принадлежать частный сеть, показывать дешевый иностранный, в основной американский, фильм, не нести никакой идеологический, патриотический нагрузка и не пропагандировать нормальный нравственный ценность. выход надо искать, как я казаться, в отдельный обсуждение проблема прокат, и на уровень дума в тот число. здесь необходимый создание - я в прошлый год вы отвечать на этот вопрос, он по-прежнему острый - сеть муниципальный кинотеатр. у мы очень мало кинотеатр принадлежать муниципалитет. я быть вот в этот год примерно в тридцать регион и везде спрашивать о наличие муниципальный кинотеатр, о наличие муниципальный фильмотека, который мочь бы покупать новый фильм и показывать они в свой кинотеатр. это широкий западный практика, у мы это нет и положение просто неважный, просто неважный. мы финансировать кино. кстати говорить, качество наш фильм не такой уж плохой, у мы сорок один награда в этот год на международный фестиваль, у мы действительно быть хороший фильм, а российский документальный фильм раскупаться телевизионный канал весь мир, у мы они идти мало, но за рубеж очень много идти наш документальный фильм, это один из хороший документальный кино в мир. но проблема оставаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для завершение ответ на вопрос. у мы на ответ выделяться три минута.
авдеев а. а. по грузия. мы с мид в контакт. вопрос формально не мы, а вопрос к такой организация, как россотрудничество, - это бывший ссод, как вы помнить, который возглавлять валентина владимировна терешкова. сейчас этот организация отходить мид, и связь с иностранный государство заниматься они. а у мы с мид очень хороший контакт, мы весь день культура - а их много, я об это готовый отдельно рассказывать - проводить очень успешно по линия наш культурный дипломатия. что касаться грузия, то, как вы знать, у мы сейчас нет дипломатический отношение с грузия, и, конечно, это бить по культурный связь. у мы очень мало канал налаживание культурный связь, но хотеть сказать, что контакт министерство культура с деятель культура грузия иметь место и они довольно обнадеживать. что касаться инвалид. я подробно отвечать на этот вопрос в письменный вид и рассылать по фракция.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат журова, фракция "единый россия".
журова с. с., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый александр алексеевич, у я вопрос про народный промысел. мы понимать, какой культурный ценность и какой традиция нести народный промысел. дело в то, что в ФЦП "культура россия..." не уделять внимание этот очень важный отрасль. да, они заниматься минпром, но художественный составлять, творческий - это должно заниматься министерство культура. мы терять огромный количество промысел, они уходить безвозвратно. и я знать, что быть контрольный мероприятие, по поручение президент россия о мера государственный поддержка народный промысел они продлять до 5 август. вот что планировать министерство в связь с этот поручение? и второй вопрос. уже про инвалид говорить, но ко я обращаться всероссийский общество слепой с просьба о поддержка их мероприятие - творческий конкурс и творческий фестиваль. поддержка у министерство они не получать, соответственно, вопрос: какой мероприятие именно... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять пятнадцать секунда.
журова с. с. ...творческий планироваться министерство?
авдеев а. а. я с этот библиотека для слепой хороший знакомый, быть там. библиотека самый хороший у мы в россия, она очень хороший, там работать энтузиаст. мы давать они столько деньги, сколько мочь, и они проводить у себя на база библиотека весь этот творческий мероприятие в рамка тот деньги, который мы давать. понимать, мы работать в условие тришкин кафтан: вот сейчас давать деньги библиотека - снимать с другой объект. сегодня, к пример, я вынуждать быть снимать 70 миллион доллар со стройка большой театр, потому что нужно быть срочно финансировать мероприятие,посвящать 65-летие победа. и вот это мы заниматься каждый день перевод кусок оттуда сюда. 130 миллиард мы надо на следующий год, иначе мы ничто не сделать. второй вопрос - народный промысел. да, народный промысел находиться в введение министерство промышленность, и я с это согласный, потому что народный промысел становиться малый и средний предприятие, они работать в система рынок, они между себя конкурировать, каждый иметь торговый марка, и там иногда разворачиваться настоящий торговый война. и здесь мягкий культурный воздействие, так сказать, весь это не разруливать, это целый рынок, это целый индустрия. но мы должный сохранять школа, и вы в этот правый. у мы быть дом народный творчество, быть методика, быть учебный заведение, в основной региональный, который это готовить. я и заместитель министр ездить практически на весь фестиваль народный творчество, который проходить в россия, в основной это на север, либо на урал, либо в приграничный район, такой как алтай, дальний восток, калининград, ну и, пожалуй, все. мы не все, конечно, объезжать, но поддерживать, насколько мочь. главный проблема - это проблема сохранение школа. вот мы сейчас удаваться сохранять школа российский иконопись в палех. закрывать она тогда, запрещать они икона писать после революция, они спасать свой школа, делать этот лакировать коробочка, палехский. сейчас они снова писать икона, икона изумительный, и это сейчас надо поддерживать весь мир, в тот число, конечно, и мы должный поддерживать, я согласный с вы.
председательствующий. кто от фракция "справедливый россия"? горячева, пожалуйста.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". уважаемый александр алексеевич, вот в город уссурийск десять год не функционировать цирк. городской власть готовый быть забирать здание, реконструировать - росцирк отказывать. я дважды обращаться к вы: в ноябрь 2008 год и в конец 2009 год. первый ответ быть обнадеживающий (чуковская, ваш заместитель, далаего), о то, что в 2009-2010 год быть проводить реконструкция, извинять, обманывать. из последний ответ, ваш заместитель голутва, ясно, что нет даже проектный документация. вот как вы считать, что думать о работа министерство руководство и житель город, то более что вот этот обветшалый цирк стоять в самый центр город? готовый ли вы выполнять свой обещание? если нет, так передавать здание администрация город. стыдно же смотреть - десять год весь это находиться вот в такой состояние! то более вы давать вот такой разноречивый ответ.
авдеев а. а. давать посчитать, сколько обещание быть давать другой и не быть выполнять из-за секвестр, из-за экономический ситуация. неужели ко все надо применять термин "обманывать"? давать посчитать депутатский обещание, который из-за экономический кризис не быть выполнять. не отважиться применять этот термин к вы и к другой, потому что ситуация ясный. просить терминология выбирать уважительный. извинять я.
председательствующий. рябов николай федорович... секундочка, по повод цирк хотеть добавлять министр. включать микрофон.
авдеев а. а. тяжелый реформа. вы знать, что я почти полгода снимать с работа генеральный директор цирк. до сей пора, наверное, последствияощущаться, потому что изначально быть закладывать методологический ошибка цирк заниматься и программа, подготовка программа, и недвижимость. и мы сейчас надо разрубать этот гордиев узел: разводить управление цирковой недвижимость с управление программа, подготовка программа, и после это по весь страна проводить реформа цирк, потому что ситуация тревожный. мы сейчас концепция реформа разрабатывать и представлять вы она через несколько месяц. и ситуация такой не только у вы, и я не уверенный, что сейчас у город, который вы представлять, быть деньги на реконструкция цирк. питер тоже просить отдавать он цирк, хотеть сам реконструировать, оказываться, что сейчас у они деньги на это нет, хотя мы отдавать готовый. у вы тоже деньги на это сейчас нет, спрашивать у муниципалитет.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. уважаемый александр алексеевич, телевидениеэто ядерный бомба. народ возмущать, руководитель, с кто приходиться говорить, также возмущать безответственный телевидение. со весь канал, который вести трансляция по страна, по регион, литься кровь, один убийство, чернуха, безнравственный фильм, низкопробный развлекательный программа, в который участвовать практически один и тот же лицо, можно сказать один семья: пугачев, киркоров, галкин, орбакайте и иже с они анжелика варум, леонид агутин, буйнов. в юмористический жанр то же самый: петросян, авосян, степаненко, тоже семейный клан. вопрос: у мы что, кроме этот участник, в страна больше нет артист? если нет, то это трагедия. а если они быть, то почему они на телевидение не пускать? что там, коррупция? а если там коррупция, тогда они пора приводить в чувство. отвечать, пожалуйста, когда вы наводить порядок на телевидение? из разрушать становиться... (микрофон отключать).
авдеев а. а. николай федорович, когда мы вместе наводить порядок на телевидение? вопрос, во-первых, не ко я, а к мой коллега товарищ щеголев, потому что телевидение у он, не у я, он у вы здесь... но если вы хотеть посмотреть хороший произведение, хороший артист, я вы приглашать в театр, это уже наш епархия. сегодня москва являться мировой театральный столица. такой театр, как в москва, нет нигде в мир, такой комплекс театр. ходить часто в театр. а что касаться телевидение, я видеть, во-первых, развязка, кардинальный развязка в следующий: отказываться от финансирование через реклама. этот система создавать низкопробный телевидение, потому что оно ориентироваться на рейтинг, через рейтинг они получать доход, делать низкопробный работа, который действовать на подкорка, показывать запретный: насилие, секс, порнография и так далее - и потом снова запускать на телевидение. это порочный круг. от этот феномен избавляться в великобритания, поскольку их телевидение финансироваться из госбюджет, и оно высокохудожественный и высококачественный. не стыдно у они поучиться. когда мы изымать реклама из наш телевидение, быть все в порядок. плюс к это просто необходимый широко финансировать канал "культура", который сейчас становиться действительно очень хороший. нужно обеспечивать покрытие сигнал весь территория россия.
председательствующий. депутат горькова, фракция лдпр.
горьков и. п., фракция лдпр. уважаемый александр алексеевич, в большинство регион российский федерация отсутствовать норматив оказание муниципальный услуга в сфера культура в расчет на один житель. в некоторый регион, например в московский область, работать программа, позволять производить капитальный ремонт дом культура и клуб в сельский местность за счет региональный бюджет, но она касаться только тот здание, который проходить паспортизация. и в связь с то что этот объект передаваться в муниципальный собственность без оформление паспорт здание и земельный участок, попадать поселение в такой программа практически невозможно. в результат при отсутствие норматив при расчет субвенция на выравнивание бюджетный обеспеченность орган местный самоуправление недополучать финансовый средство на развитие и содержание учреждение культура и формировать расходный обязательство местный бюджет в сфера культура по остаточный принцип. и мой вопрос: планироваться ли принимать федеральный норматив оказание муниципальный услуга в сфера культура на один гражданин российский федерация?
авдеев а. а. ирина петровна, сказать, что не планироваться. федеральный норматив по оказание муниципальный услуга мы разрабатывать не планировать. всего на культура в регион выделяться примерно столько же, сколько и в федерация: у мы 77 миллиард бюджет и в регион суммарно тоже 77 миллиард, то быть у мы где-то 150 миллиард на весь страна на культура. поэтому я исходить из то, что в муниципалитет недофинансирование такой же, как и в министерство культура, везде один и тот же проблема, решать она надо комплексно, в тот число и через норматив, но норматив, о который вы говорить, мы разрабатывать не собираться, не планировать, это дело регион, их законодательный собрание.
председательствующий. депутат хинштейн, пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". уважаемый александр алексеевич, у я вопрос о локальный проблема, который иметь общефедеральный значение, потому что весь российский театральный общественность, затаивать дыхание, наблюдать за ситуация в нижний новгород. я иметь в вид ситуация в нижегородский государственный театр юный зритель, конфликт между труппа и главный режиссер с один сторона и новый директор - с другой. вы наверняка знать о то, что артист быть вынуждать объявлять голодовка, который заканчиваться только после вмешательство союз театральный деятель. к сожаление, весь решение конфликтный комиссия СТД, который выезжать в нижний новгород, на сегодняшний день со сторона областной власть не выполнять. калягин написать открывать письмо в адрес губернатор шанцев. ситуация накаляться с каждый день. последний событие - увольнять весь тот, кто принимать участие в забастовка. заслуживать артистка россия фирстова предлагать, например, должность уборщица. во-первых, у я просьба в этот ситуация вмешиваться. и второй. считать ли вы, что федеральный министерство культура нужный ресурс влияние на то, что происходить в регион, ресурс влияние на чиновник региональный культура?
председательствующий. пожалуйста.
авдеев а. а. александр евсеевич, я знать о ситуация, она неприятный, такой ситуация в культура всегда быть и быть, конфликт много, особенно тогда, когда равный право у директор и художественный руководитель, тут конфликт изначально закладывать в система. второй. такой конфликт решать очень тяжело, и общий методика нет. быть методика решение межнациональный конфликт, мы она использовать при решение некоторый ссора в федеральный театр - разводить сторона, успокаивать, а потом просто через адвокат и депутат они мирить. я с вы согласный, что нельзя увольнять артист, то более когда они народный. я обещать вы переговаривать с губернатор валерий павлинович шанцев и направлять в театр в очередной раз наш представитель, который, разумеется, не быть иметь командный функция. что касаться расширение воздействие министерство на учреждение культура в регион, я не знать, я не уверенный, что сужение полномочие регион в сфера управление свой собственный учреждение культура - это хороший дело и регион пойти это навстречу. наоборот, надо, наверное, давать региональный театр, цирк, оркестр, филармония как можно много право. этот конфликт быть исчезать по мера развитие гражданский общество. еще раз хотеть подчеркивать, что наш гражданский общество весь четырнадцать - шестнадцать год, а вот в развитый с точка зрение гражданский общество страна, например в западный европа, конфликт очень мало только потому, что их гражданский общество полтора-два век, там традиция уже другой, там стыдно скандалить публично. мочь быть, так быть и у мы через два-три поколение, но пока мы должный мирить, и я вы обещать сделать все, что мы смочь.
председательствующий. кто от фракция "справедливый россия" следующий вопрос задавать? москальков, пожалуйста.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". уважаемый александр алексеевич, огромный озабоченность вызывать проблема сохранение русский язык, культурный пространство в целое на территория государство снг и наш структура, располагать на территория снг. расформировывать или существенно сокращать такой важный центр культура и военный-патриотический воспитание, как ансамбль песнь и пляска черноморский флот, матросский клуб, театр имя лавренев черноморский флот. мой вопрос: какой мера предприниматься для укрепление культурный пространство на территория государство - участник снг и обращаться ли вы к министерство оборона по повод необходимость сохранение культурный центр на черноморский флот?
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
авдеев а. а. александровский ансамбль - он не наш, но получать грант. сейчас мы обращаться с просьба, чтобы давать солидный финансовый вознаграждение ансамбль внутренний войско министерство внутренний дело. я не заниматься ансамбль черноморский флот, проблема быть, но что касаться единый культурный пространство снг, то мы сам и через другой организация проводить совместно с снг в целое сорок один фестиваль. у мы действовать хорошо отлаживать система ежегодный совещание министр культура страна снг, в последний раз мы проводить такой совещание в казань. у мы много совместный программа, и много средство выделяться на этот совместный программа. день культура россия проводиться практически в каждый из соседствовать страна снг. послезавтра я принимать министр культура латвия, сам побывать в три прибалтийский республика в течение прошлый год, мы подписывать соглашение о сотрудничество. должный сказать, что, несмотря на политический курсы, огромный потребность в российский культура и прямо говорить коллега, министр культура этот страна: давать мы много российский фильм, российский театр. и сейчас такой гастроль, как гастроль в рамка фестиваль "золотой маска", гастроль наш музыкант охватывать и территория прибалтийский страна. о страна снг я уже сказать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый александр алексеевич, не считать ли вы изживать себя система присвоение звание народный художник, народный артист. у мы получаться так: сыграть главарь мафия - народный артист, спеть понравиться какой-то вельможный человек песня - народный артист, а тот, у кто действительно быть талант, прозябать, они и без звание, и без зарплата и так далее. даже решение комитет для ваш комиссия не являться обязательный, хотя человек, за который просить, создавать, вообще-то, вещь, который быть век стоять, с мой точка зрение. второй вопрос: сказать, пожалуйста, почему вот телеканал "культура" заполнять либерал-авангардист? там в принцип нет человек, который, с мой точка зрение, ну, нормально представлять наш многообразный культура. я казаться, министерство мочь бы много влиять на этот процесс. и последний вопрос. передача... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. про церковь и передача имущество. добавлять десять секунда.
коломейцев н. в. пятнадцать секунда! александр алексеевич, вот на дон быть самый старый на северный кавказ монастырь, в станица старочеркасский. он передавать незаконно, с мой точка зрение, епархия, в результат что... (микрофон отключать.)
председательствующий. еще десять секунда добавлять коломейцев, потом еще десять.
коломейцев н. в. ...в эрмитаж всего четыре.
авдеев а. а. у эль греко нет икона. феофан грек, наверное. и то это, наверное, копия. первый, звание. этот звание хотеть сохранять сам артист. у мы такой традиция. этот звание престижный, и замечательно, что они быть. в новый отраслевой система хозяйствование за этот звание у себя в театр этот артист получать надбавка. теперь что касаться присвоение звание. никто не обижать, но и никто не давать по блат. лоббист очень много. лоббист быть и среди член государственный дума, уважаемый я, и среди префект, губернатор - ходок, письмо организовывать. давать по заслуга и по художественный вклад. во-первых, давать, конечно, президент, а мы только рекомендовать, и у мы быть комиссия, очень честный. причем мы откладывать в сторона самый звонкий и известный имя, но давать тот, кто заслуживать. если кто-то обижать, называть я фамилия - проверять, но если не тянуть человек на звание, и вы отказывать. и последний, по церковь. я уже касаться этот тема и еще раз повторять: главное - не навредить. музейный фонд россия - святой святой, и мы в собственность передавать из он никто ничто не быть, в пользование - да, но на определенный условие: если быть гарантировать сохранность, необходимый климатический условие, температурный режим, быть постоянный контроль, быть страховка. вот на этот условие, который перечислять и в положение о музейный фонд, и в законодательство, отдавать быть. это отдельный вопрос. я думать, что мы, как цивилизованный общество, я надеяться, этот проблема развязывать, хоть она и не простой.
председательствующий. пожалуйста, депутат рохмистров, фракция лдпр.
рохмистров м. с. у я несколько вопрос. уже много год у мы идти разговор о то, что у мы устаревать законодательство, этот закон N 73-фз, ряд другой закон, который... в результат у мы разрушаться объект культурный наследие, в результат у мы нет должный контроль за сохранение объект культурный наследие федеральный значение, до сей пора у мы министерство, насколько я знать, не разрабатывать федеральный стандарт оценка и особенность оценка объект культурный наследие и существовать такой суррогат, как восстановительный стоимость. я не знать, о какой восстановительный стоимость можно говорить применительно к утрачивать картина там XVI век или еще к что-то подобный. вот что министерство делаться в этот план? и еще вопрос такой: восстанавливать ли экспертный совет в министерство культура, который заниматься вопрос культурный наследие? по то, что у мы с 91-го год до сей пора можно выявлять объект культурный наследие и принимать какой-то оценочный решение по этот вопрос этот экспертный совет... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
авдеев а. а. у мы быть научно-методический совет. экспертный совет быть в росохранкультура, александр владимирович кибовский мочь отвечать. что касаться 73-го закон, да, он устаревать, вы правый. когда быть принимать закон о культура, тогда и начинать совершенствовать 73-й закон.
председательствующий. пожалуйста, депутат тягунов, фракция "единый россия".
тягунов а. а., фракция "единый россия". уважаемый александр алексеевич, уважаемый руководитель министерство! я хотеть сказать, что в последний год мы с вы вместе удаваться продвигаться по вопрос важный инструмент в культура - это библиотека, и спасибо, наверное, за это. мы знать, что в этот содружество библиотека очень важный значение иметь главный библиотека страна, как мы она любовно называть, ленинка, и знать, насколько серьезный проблема она испытывать в связь с жестокий дефицит площадь, который настигать она еще в начало 80-х год прошлый столетие. в 2008-2009 год наконец начинаться проектирование новый библиотечный комплекс, выполнять работа почти на 400 миллион рубль, разный работа. в текущий год из-за кризис финансирование обнулять, но... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
тягунов а. а. государственный дума в свой постановление о проект федеральный закон о федеральный бюджет рекомендовать правительство на 2011-2012 год при уточнение федеральный целевой программа на 2006-2011 год рассматривать вопрос о финансовый обеспечение продолжение проектирование. хотеть у вы спрашивать, что делаться в этот направление, в какой состояние находиться работа по проектирование и каков перспектива по включение в программа. спасибо.
авдеев а. а. александр александрович, мы планировать, еще в 2008 год предусматривать, что мы в 2009 год начинать работа по проектирование и на этот работа потребоваться в целое более 700 миллион рубль. потом мы вынужденный быть сокращать цифра и запрашивать 250 миллион рубль. мы также быть отказывать. переносить этот работа на 2011 год, и на 2011 год быть закладывать цифра "700 миллион рубль", чтобы завершать вообще весь работа по новый здание к 2014 год. спасибо.
председательствующий. спасибо. кто задавать последний вопрос? грешневиков, пожалуйста.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый александр алексеевич, у я вопрос по повод подготовка ярославль к 1000-летие. вот ваш впечатление: что хороший и что плохой ждать ярославцев? осень быть отмечаться этот знаменательный дата. что, вы считать, хороший уже сделать, что плохой? какой памятник, объект культура отреставрировать, отремонтировать, вновь возводить ярославец быть гордиться? и второй вопрос - о судьба толстый журнал. насколько я проинформировать, вы быть на встреча писатель с председатель правительство путин, где валентин григорьевич распутин на его предложение быть обещать выделение федеральный средство. за 300 миллион, по-моему, мы проголосовать по предложение путина. средство быть, но редактор журнал обращаться ко я с вопрос о механизм выделение средство и о то, почему до сей пора редакция толстый журнал в неведение, когда они этот средство получать и как - через библиотека или напрямую. прояснять... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
авдеев а. а. вы знать, что мы собирать деньги со весь страна в большой пакет для то, чтобы на этот деньги отмечать юбилей ярославль. и сейчас активно строиться вот этот самый знаменитый концертный центр, огромный, с очень интересный архитектура, и он быть оснащать новый технология. к юбилей он должный быть построить. второй наш стройка - это ярославский цирк. там быть проблема, но они устранять, и освоение средство идти по график, строительство цирк быть завершать. кроме то, насколько я помнить, город должный быть заканчивать строительство планетарий, но там быть проблема, там, по-моему, не хватать около 70 миллион. федеральный деньги на это не мочь быть израсходовать, и город об это знать. сейчас подключаться к поиск деньги валентина владимировна терешкова, я бы и вы просить подключаться. и последний. сейчас, как вы видеть, улаживать практически вот тот шумный кампания вокруг собор, который восстанавливаться на место бывший собор, на берег волга строиться. там высотность быть нарушать, как вы помнить, и быть много дискуссия, но мы удаваться в юнеско как-то утихомиривать страсть, и сейчас все идти нормально. юбилей замечательный. министерство культура считать все, что касаться юбилей, свой прямой дело. и я в постоянный контакт, практически два-три раз в месяц я говорить с сергей алексеевич вахруков и посылать туда наш комиссия, инспектор, для то чтобы подгонять весь темп строительство наш объект. второй ваш вопрос касаться толстый журнал. это пойти через субвенция, мы раздавать регион субвенция на формирование библиотека, на подписка на толстый журнал. что касаться федеральный библиотека, то они давать указание подписываться на журнал. региональный библиотека мы такой указание давать не мочь, но, получать субвенция, регион знать, что они обязывать выполнять обещание, данный путин, связанный с подписка на толстый журнал.
председательствующий. коллега, завершаться вопрос и ответ, и мы переходить к выступление. пожалуйста, фракция кпрф. депутат новиков выступать.
новиков д. г., фракция кпрф. уважаемый коллега, разговор о нарастать, кричать проблема отечественный культура должный быть адресовать далеко не только министр, который и сам являться заложник проводить политика, тот политика, который реализовать править большинство из "единый россия" в государственный дума и правительство страна во глава с лидер все тот же партия. увы, ползучий культурный деградация продолжаться, и мы теперь не самый читать страна мир, расти безграмотность население, создаваться колоссальный разрыв в доступ к ценность культура. доступность культурный благо - непременный условие сохранение единство нация, а значит, и территориальный целостность россия. между то в общество нарастать ощущение непреодолимый культурный и социальный раскол, расти отчуждение гражданин от собственный страна. это фиксировать социолог, это обсуждать исследователь, аналитик и публицист, а тот время агрессивный проводиться политика, усугублять ситуация. даже идея слияние дотационный регион и донор, прозвучать из уста председатель госдума, давать понимать гражданин: вы вместе со свой территория интересный править элита лишь постольку, поскольку обеспечивать ее безбедный существование. особо тревожить ситуация с закон о совершенствование правовой положение государственный и муниципальный учреждение (законопроект принимать в первый чтение 12 февраль). вступление закон в сила приводить к безудержный коммерциализация весь сфера культура, хищнический эксплуатация доставаться мы от предок национальный-культурный достояние, получение прибыль вновь становиться главный критерий. закон приводить к перетряска образовательный учреждение, включая и тот, который готовить специалист в область культура, кадровый голод обеспечивать. государство продолжать сбрасывать с себя ответственность теперь вот за сфера культура, но мировой практика свидетельствовать, что кризисный состояние отрасль - это повод не для уход от ответственность, а для вмешательство государство. массовый отправка в автономный плавание по волна капитализм музей и библиотека выглядеть полный варварство, а в наш случай в плавание отправлять проржаветь, неотремонтированный судно, который становиться такой по вина их бездарный хозяин. положение тяжелый: в 2008 год в страна быть ликвидировать триста общедоступный библиотека, скоро узнавать итог кризисный 2009 год; свыше 80 процент публичный библиотека все еще не иметь выход в интернет, библиотечный фонд стремительно ветшать, будущее мобильный библиотека оставаться туманный, государство просто не в состояние обеспечивать информационный потребность россиянин. в настоящий время библиотека в большинство регион сокращать комплектование фонд и время обслуживание посетитель. сотрудник отправлять в неоплачиваемый отпуск. за последний десятилетие в россия утрачивать много два с половина тысяча памятник история и культура, из оставаться много половина нуждаться в реставрация. нуждаться в она и много половина музейный экспонат, при это в страна уже много полтора тысяча музей, где работа по реставрация и консервация экспонат просто умирать. заработный плата работник культура оставаться один из самый низкий. вот конкретный пример по зарплата работник библиотека: 2700 рубль - село фролово, волгоградский область; 2600 рубль - село богородский, кировский область. недавно встречаться с руководитель профсоюзный организация культура амурский область. мнепоказывать ведомость на получение заработный плата, по который женщина сельский библиотекарь - за шесть месяц в прошлый год получать 17 тысяча рубль. посчитать: это опять-таки мало 3 тысяча в месяц. но и это еще не все: этот женщина заставлять сейчас написать заявление о переход на полставки, так как и этот зарплата местный бюджет платить не мочь, а если заявление не написать, то она просто обещать увольнять по сокращение штат. широкий огласка получать случай в республика коми, когда сотрудник колледж культура в январь этот год зарплата сокращать на треть, и это при повышение тариф на услуга жкх. дело, разумеется, не в кризис, проблема накапливаться два десятилетие. даже в тот год, когда литься золотой дождь нефтедоллар, вы, "единый россия", не пожелать изменять положение к хороший, напротив, вы продолжать вынашивать план по обескровливание образование и культура, вот этот план вы и воплощать сейчас в новый порция закон, враждебный интерес общество, закон с автономный казенный учреждение и прочий прелесть. пора, наконец, вспомнить: в наш страна накоплять великолепный опыт культурный строительство. в советский время подход государство к культурный сфера быть комплексный, исключительно продуманный и эффективный, и это давать свой плод. пока же такой плод гораздо успешно пользоваться за рубеж. миллион отечественный зритель идти на кэмероновский "аватара" и восхищаться, но кто знать, что восхищаться-то мы плод труд советский ученый из никфи - научно-исследовательский кинофотоинститут? кто знать, что именно советский разработка лежать в основа современный 3D-фильм, что в 91-м год именно советский создатель этот технология удостаиваться премия "оскар" в номинация "за технический достижение"? нынешний партия власть доставаться колоссальный культурный наследство, но она неспособный использовать оно рачительный и в интерес весь гражданин, как неспособный она и к честный политический борьба, что вновь показывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. вот так. пожалуйста, луговой. фракция лдпр.
луговой а. к., фракция лдпр. уважаемый коллега, уважаемый александр алексеевич! я хотеть бы от имя фракция лдпр поговорить о киноиндустрия, и не с позиция цифра, а с позиция то, что надо сделать, и с позиция тот пропаганда, который вестись. сталинский пролеткульт штамповать мозги собственный народ со скорость десять - двенадцать шедевр в год. американский глобалкульт делать то же самый в масштаб планета, и значительно быстро. цель оставаться прежний - создавать новый культ, выводить поколение новый человек, для который нет иной правда, кроме тот, который они видеть бы на экран. пропагандистский тема голливуд уже выходить за рамка второй мировой война или холодный война. они уже невыгодно лгать о прошлое, цель пропаганда практически достигать, он быть создавать версия настоящее и даже будущее, все часто касаться самый болевой точка россия. готовиться к прокат художественный фильм об агрессия наш страна в грузия. в он, судя по тенденция, правдоподобный быть только обертка из факт, выгодный с точка зрение антироссийский пропаганда. при это мы в очередной раз оставаться только надеяться, что правда когда-нибудь восторжествовать. так вот, она никогда не восторжествовать, потому что мир изменяться и потому что уже тридцать год "массовый история" и "массовый правда" создавать индустрия развлечение, и ничто более. российский киноэлита и минкульт ежегодно обещать в страна налаживать производство патриотический кино, однако воз и ныне там, несмотря на то что на это ежегодно расходоваться не миллион, а миллиард рубль. почему? ответ лежать в область системный ошибка киноэлита в самый подход к вопрос. ошибка первый - ложь можно побороть только правда. пытаться бороться с ложь правда - все равный что с голый кулак бороться против вооружать до зуб противник. чтобы побеждать талантливый ложь, нужный новый ложь, еще более яркий и более грандиозный. в данный отдельный случай цель оправдывать средство. ошибка второй - с голливудский кинопродукция можно бороться только фильм с бюджет в миллион доллар. и это тоже ложь. и ошибка третий - российский киноэлита способный создавать патриотический кино. не способный. старший поколение киноэлита воспитываться в состояние духовный вакуум, который замещаться миф о запад. америка и европа становиться для высокий интеллигенция что-то вроде земной рай, сформировываться новый тип интеллигент - советский западник, советский космополит. о какой творческий дерзновение, о какой конкуренция с запад в сфера культура мочь идти речь при такой мировоззрение? система подготовка режиссерский кадры уподобляться закрытый секта, в который мочь проникать исключительно ребенок и внук "великий", ни во что не верить элита советский западник. приток свежий кровь сокращаться до минимум. отрасль застаиваться и не мочь не загнивать. это нормальный закон бытие. фильм молодежь российский кино отличаться от шедевр старик только по форма, по содержание - точно такой же любование язва, прививать комплекс неполноценность перед запад. оба поколение российский киноэлита уже сказать и снимать все, на что они способный, и так быть. а мы быть что учиться у глобалкульт: пока наш творческий титан - космополит тратить российский деньги на то, чтобы россия же и вывалить в дерьмо, пока они рассказывать мы, какой же мы весь отсталый, полудикий и убогий сирота из гулаг, пока они мусолить наш ошибка и там и сям, они на запад рассказывать мы свой правда о мы. приводить хотя бы один пример, когда американский деньги работать на то, чтобы обгаживать сша. они не снимать ни один фильм о массовый истребление индеец. они не оставлять кинодокумент, обличать расизм и суд линч. они не каяться и не хлестать себя киноплеть за хиросима и нагасаки. это новый фактор мировой порядок, который на сегодняшний день уже серьезный база нато на граница страна. это новый оружие массовый поражение, который уже стрелять в россия и в другой страна. и это оружие беспрепятственно пересекать наш граница, как троянский конь, который волочь сам гражданин осаждать город. китай же биться за свой национальный кинорынок: 20 процент голливудский продукция, который проходить жестокий национальный цензура, и не фильм больше. у китай потому что быть собственный план на собственный народ, а у мы, к сожаление, нет. любой из этот вариант работать на созидание, а не на разрушение. они формировать, а не разлагать ум дегенеративный шедевр, тип "наш Russia", "гитлер капут!" и иже с они, ведь другой национальный кино у мы нет. впрочем, конечно, возлагать большой надежда на очередной народный шедевр в вид "утомленный солнце-2". уверенный, страна выходить после премьера с ощущение, что мы опять обгаживать, обливать грязьюз наш же деньги. из все, что сказать, следовать простой вывод. первый россия угрожать не нато, а американский глобалкульт. при такой подход наш потомок быть уверять, что россия - это миф, а человек создавать не бог, а лаборатория американский мегакорпорация. второй - голливудский версия история можно побеждать лишь альтернативный национальный правда в кавычка. и третий - ответ должный быть асимметричный, не десяток миллион доллар, а талант должный противостоять этот. спасибо.
председательствующий. депутат ивлиев, пожалуйста, фракция "единый россия".
ивлиев г. п., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия". уважаемый александр алексеевич, уважаемый депутат! поставлять президент российский федерация приоритетный задача модернизация страна мочь быть успешно решать при условие создание особый культурный и психологический климат. иной слово, для модернизация необходимый социально-культурный основа. и, как сказать дмитрий анатольевич медведев, именно закреплять в национальный культура нравственный установка модель поведение предопределять успешный развитие личность и нация в целое. министр культура александр алексеевич авдеев подробно описывать состояние культура. для мы сейчас важно, что общество нуждаться в культурный революция. и мы говорить, что процесс консервативный модернизация, провозглашать партия "единый россия", должный быть направлять на приобщение новый поколение к ценность отечественный и мировой культура. необходимо срочно принимать мера по повышение роль культура в творческий развитие молодежь и школьник. культурный и интеллектуальный развитие должно становиться основа наш реформа. с что нужно начинать? следовать изменять отношение к культура. культура не должный занимать последний место в очередь к бюджет, и это вовсе не сфера услуга, предназначать для увеселение. один из ключевой понятие, без оперирование который сегодня трудно в полный мера реализовать потенциал культурный развитие, выступать понятие культурный среда. она являть себя совокупность существующий и создаваемый культурный достижение, идеал, принцип и доминанта культурный эволюция. культурный среда воздействовать на формирование и мироощущение личность, а приобщение к культурный среда являться надежный способ реализация потребность в культурно-творческий самовыражение и передача гражданин страна чувство гражданский идентичность. государственный политика в сфера культура очень важно откликаться на потребность новый век - век информационный технология, экспериментальный новация в искусство, новый творческий форма досуг. основа такой политика закладывать в принимать правительство российский федерация концепция долгосрочный социально-экономический развитие российский федерация на период до 2020 год, в который определять путь и способ обеспечение долгосрочный перспектива устойчивый социально-экономический развитие страна, в тот число и в сфера культура. но к сожаление, сегодня следовать признавать, что депутатский корпус, деятель культура, весь общество не даваться четкий представление, как министерство культура быть в близкий год модернизировать культура страна, как быть добиваться решение задача, поставлять в послание президент российский федерация, по сохранение и развитие единый культурный пространство, по развитие инфраструктурный среда на база информационный технология, прежде все в провинция, по поддержка и продвижение новаторский экспериментальный направление в искусство при сохранение наш национальный традиция. требоваться понятный весь общество программа развитие, а не только попытка осовременивать становиться уже давно устаревать форма культурный деятельность. депутат ждать от правительство и программа поддержка книгоиздание, особенно произведение великий русский литература. это должно развиваться не как коммерческий проект, выгодный только издатель, а как государственный система создание духовный ценность, основа художественный воспитание. правительство россия важно иметь поэтапный программа формирование технологически новый культурно-досуговый центр, особенно в регион, малый город и сельский местность, включать весь форма культурный деятельность: сценический площадка, цифровой кинозал, библиотека с электронный ресурс, мультимедийный центр в вид экскурсия по ведущий музей страна и мир. партия "единый россия" предлагать подготовить проект "киноклуб", задача который - обеспечение доступность культурный благо, качественный досуг и образование в сфера культура и искусство для житель малый и средний город. киноклуб - это культурный, образовательный, коммуникационный, интеллектуальный досуговый центр в регион. фракция "единый россия" инициировать и поддерживать мера по развитие российский кинематография. существенно увеличивать в 2010 год расход бюджет на кинематография - до 5,5 миллиард рубль, рост составлять около 1,8 миллиард рубль. для мы важно, что этот финансирование позволять сохранять на прежний уровень финансирование авторский кино, фильм-дебют, анимационный кино. я бы хотеть обращаться к коллега из коммунистический фракция: не забывать, что во весь предложение мы должный ориентироваться на XXI век, а не замыкаться на наш прошлое. для мы также неприемлемо неверие в художественный сила наш российский культура. и я думать, что наш кинематографист создавать необходимый произведение, для то чтобы мы получать наш видение мир... (микрофон отключать.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а быть такой решение совет? вот григорий петрович обращаться к палата с просьба добавлять время, он еще хотеть бы использовать лимит комитетский. не возражать? пожалуйста, добавлять два минута.
ивлиев г. п. комитет по культура постоянно сотрудничать с минкультуры по вопрос законодательный регулирование охрана культурный наследие, музей, заповедник, библиотечный дело, кинематография, художественный образование. однако вынуждать выражать озабоченность отсутствие у министерство системный политика по совершенствование законодательный база культура. за последний два год правительство не вносить ни один законопроект, посвящать культура. нет предложение от минкультуры и в план законопроектный работа правительство по такой важный проект, как базовый закон о культура. в очередной раз мы акцентировать внимание правительство на необходимость создание новый, основополагающий закон о культура, предполагать регулирование право на участие гражданин в культурный жизнь, особенность художественный образование, эстетический воспитание, деятельность библиотека и художественный образование. предстоять коренной перелом в формирование бюджетный политика, необходимый переход от остаточный принцип, от финансирование текущий затрата, точечный мероприятие к программный-целевой финансирование, ориентированный на результат. к сожаление, министерство так и не предлагать новый, инновационный проект в рамка ФЦП "культура россия...", а с 2011 год мы нужный новый ФЦП "культура россия". наиболее успешный шаг сделать за последний два год в развитие библиотечный дело. удаваться останавливать разрушение многий библиотека, благодаря финансирование из федеральный бюджет. принимать целый ряд закон, совершенствовать законодательный база. но по-прежнему низкий уровень компьютеризация, доступ к интернет. аварийный состояние здание библиотека и низкий зарплата не позволять говорить о серьезный прорыв. я думать, что депутат весь фракция, безусловно, поддерживать шаг правительство по совершенствование и развитие культурный составлять социальный государство. однако мы нужный конкретный проект, инновационный предложение по модернизация сфера культура.
председательствующий. спасибо, присаживаться. уважаемый коллега, мы завершать обсуждение. сейчас по наш регламент представитель правительство иметь возможность высказываться в режим...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ой, извинять, ради бог, извинять. драпеко, "справедливый россия".
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". фракция "справедливый россия" очень горячо обсуждать состояние культура на несколько "круглый стол" и на наш внутренний совещание, и я хотеть сказать вот что, дорогой мой коллега. я, так же как и мой фракция, согласный со весь факт, который излагать быть фракция кпрф, со весь оценка, который быть давать здесь лдпр и, пожалуй, частично "единый россия". мы согласный, но только мы представляться, что отвечать за это, за весь вот этот недостаток, должный не представитель министерство культура, сидеть здесь на "скамья подсудимый", а мы с вы. потому что что быть культура? культура - великий скреп, один из великий скреп, который до сей пора держать наш страна как единый государство. что делать народ народ? культурный код. что делать народ единый нация? единый культурноепространство. за что же отвечать у мы сегодня наш "подсудимый" министерство культура? отвечать ли они сегодня за культурный код, который закладывать в вид философия, литература, образование, в тот число начальный образование, дошкольный образование? нет, за это отвечать министерство образование, который так сегодня формировать программа образовательный, что мы с вы получать поколение конформист, который не готовый на подвиг, не хотеть быть пилот, не хотеть быть космонавт, не хотеть грудь защищатьродина, а уклоняться от служба в армия, у они высокий ценность сегодня это удобство, комфорт и материальный благополучие. отвечать ли наш сегодняшний министерство культура за единый информационный пространство страна? в российский федерация до сей пора действовать концепция информационный безопасность россия, подписывать президент россия в сентябрь 2000 год, под который сегодня каждый из мы, наверное, готовый подписываться. только она действовать на бумага, а по факт она нет, нет осуществление единый информационный политика. мы отдавать наш информационный пространство сегодня частный иностранный компания. по данные наш социолог, только 12 процент информационный радиопространство занятый национальный культура, то быть национальный песня, национальный музыка. весь остальное - англоязычный. кто же отвечать за единый информационный пространство в вид телевидение? другой министерство. почему-то министерство связь. это они должный сидеть сегодня за этот барьер и выслушивать от мы с вы все по повод ужасный фильм, который заказываться наш телевизионный компания, передача с расчлененка и труп. они должный быть бы здесь сидеть, а мы предъявлять претензия министерство культура. отвечать ли министерство культура сегодня за книгоиздание в российский федерация? нет, не отвечать. кто отвечать? да министерство связь. а кто контролировать, что же прятаться под обложка наш книга? вот сейчас радио уже третий сутки обсуждать: детский книжка с детский обложка, а внутри пошлятина и ужас. родитель купить, давать ребеночек почитать и чуть не помирать от ужас, когда понимать, что ребенок читать. а оказываться, в страна вообще нет сегодня ни один федеральный контрольный орган, который бы отвечать за то, что происходить в книгоиздание, потому что федеральный служба по надзор в сфера связь отвечать только за средство массовый информация. это мы обнаруживать недавно, приглашать они на заседание наш комитет. такой образ, мы мочь спрашивать сегодня с министерство культура и должный с он спрашивать за то, что он поручать. а поручать он методический руководство и нормативный база по весь остальной, что я не касаться. и здесь, действительно, вместе с министерство культура профильный комитет по культура биться, биться с министерство образование за музыкальный школа, биться вместе с министерство культура за то, чтобы спасать национальный кинематограф. кстати, вы мы должный еще нормативный акт по электронный билет, но вот об это никто не сказать, я напоминать. но я хотеть сказать, дорогой александр алексеевич, наш фракция - ваш горячий союзник, потому что мы видеть, как вы биться, что вы хотеть и что не всегда получаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для завершение выступление.
драпеко е. г. поэтому тот семьдесят восемь вопрос, который я написать здесь, они на самый дело вроде бы как не к вы, а к наш править фракция - "единый россия". раз вы так все хорошо понимать, что вы мешать, править партия, увеличивать бюджет на культура, что вы мешать во глава с ваш лидер отрегулировать ситуация в управление сфера культура? и не только культура, за который отвечать министерство, а еще в армия у мы культура проваливаться сегодня, во весь силовой ведомство, у мы сегодня на село нет культура, потому что муниципальный образование за она отвечать. сжиматься как шагреневый кожа. так вот, править партия, это к вы сегодня весь этот вопрос. вы должный отвечать за все, в что сегодня упрекать министерство культура. спасибо.
председательствующий. хорошо, спасибо, присаживаться, присаживаться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый депутат, не спорить, не спорить, ясно, что мешать всякий танцор. пожалуйста... о культура же говорить, поэтому я танцор вспомнить. пожалуйста, александр алексеевич, вы мочь в режим заключительный слово выступать.
авдеев а. а. спасибо. уважаемый депутат, я признательный фракция и депутат за вопрос, замечание и критика. даже признавать несправедливость критик по цирк в уссурийск, то не менее брать обязательство в следующий год сделать все, чтобы цирк быть отреставрировать. теперь главный проблема - это проблема культура и рынок. рынок вытеснять культура. деятель культура вынужденный работать не на творческий процесс в соответствие с критерий морально-нравственный, поведенческий, патриотический, а вынужденный делать товар, который продаваться на рынок. это главный беда. и, отвечать на выступление представитель лдпр, хотеть сказать, что в кино мы финансировать каждый третий фильм, а два треть фильм - на частный деньги, и мы не нести за они ответственность. более то, я вы сказать, что до сей пора у мы нет запрет на регистрация, создание иностранный студия на территория россия.
председательствующий. александр алексеевич, я просить прощение. коллега, 14 час, не возражать, если продлять до завершение вопрос без голосование? спасибо. пожалуйста, извинять.
авдеев а. а. сейчас мочь приезжать иностранный компания, открывать свой филиал в россия, кинофилиал, приглашать наш артист, наш режиссер, вкладывать деньги и создавать фильм, допускать, искажать наш история, пускать он в прокат, дешево продавать, и мы он быть воспринимать как российский фильм, потому что там весь русский фамилия. до сей пора не иметь разрешительный характер процедура по создание киностудия и радиотрансляция тоже.
и поэтому, первый, культура, к сожаление, подчиняться рынок, а, во-вторых, на рынок культура вытеснять псевдокультура - культура общество потребление и плохой шоу-бизнес. быть хороший шоу-бизнес, но вытеснять его плохой шоу-бизнес. и в итог у мы исчезать то, что мы называть интеллигенция российский, вместо интеллигенция появляться интеллектуал. сегодня выгодно писать роман про эротика - он вы штамповать хороший роман про эротика, он продаваться, завтра выгодно писать про патриотизм - он вы сделать роман про патриотизм. что рынок просить, что продаваться, то он вы талантливо и слепить. рынок подсекать настоящий культура.
что касаться китай, я бы не становиться механически следовать его пример в культура. в экономика быть много поучительный и в культура, мочь быть, много интересный, но у мы быть свой национальный опыт, и китаец он активно перенимать, гордиться то, что они перенимать российский опыт... советский опыт, да.
мы никогда не исполнять тот обещание, проект, о который григорий петрович ивлиев говорить, пока не повышать зарплата работник культура. появляться проект, появляться деньги, а выполнять проект быть некого, потому что уже в библиотека работать бабушка, уже из музей уходить человек на пенсия либо работать после пенсия, а молодежь уходить в частный галерея, потому что мало платить. решать проблема с зарплата, тогда решать и остальной проблема. начинать надо с этот звено в длинный цепочка необходимый мероприятие. а пока 8,5 тысяча в среднее зарплата по страна.
далее, книгоиздание. к министерство не относиться ни книгоиздание, ни весь писательский мир, к мы, к министерство, не относиться даже фонд кино. у мы быть архив, они под мы, архив документальный фильм - под мы, электронный архив - под мы, а фонд кино, госфильмофонд, он под правительство, и неизвестно кто они руководить. они жить себя отдельно, так сказать, бесконтрольно. я предлагать откровенно вернуть они назад, в система министерство культура. "равнодушный отношение"... ну, об это быть у я особый разговор с председатель правительство, который я поддерживать. мы вернуть из внеподчиненность в система министерство культура большой театр - никто не пострадать, только хорошо становиться работать, вернуть эрмитаж - прекрасно работать. а вот госфильмофонд, он ходить в варяг, так сказать, сам себя хозяин. нужный очень умно продуманный структура управление культура.
и последний. полностью согласный с критика, содержаться в выступление григорий петрович и депутат драпеко, и в целое спасибо вы за содействие. сегодня быть много критика, но, когда мы встречаться с депутат один на один либо я ездить по регион, всегда получать очень мощный поддержка, и за это я вы благодарить.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, на это мы завершать работа в рамка "правительственный час". объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время - 16 час, я просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 13 сечь.)
присутствовать 408 чело.        90,7%
отсутствовать  42 чело. 9,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  42 чело. 9,3%
результат: кворум быть
у мы быть кворум, можно работать. переходить к пункт 8, который мы поставлять на фиксированный время, на 16 час, - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 17 федеральный закон "об оборона". докладывать официальный представитель правительство российский федерация начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация - первый заместитель министр оборона николай егорович макаров. пожалуйста, николай егорович. коллега, внимание, шумный в зал.
макаров н. е., официальный представитель правительство российский федерация начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация - первый заместитель министр оборона российский федерация. уважаемый депутат, в настоящий время развитие и содержание объект военный инфраструктура осуществляться в рамка утверждать президент россия план оперативный оборудование территория российский федерация на 2006-2010 год. в план определять весь необходимый мероприятие по обеспечение вооруженный сила и другой войско объект оборонный инфраструктура. финансирование мероприятие план осуществляться за счет средство федеральный бюджет. для привлечение дополнительный средство на выполнение мероприятие по создание и развитие объект оборонный инфраструктура разрабатываться и реализовываться межгосударственный федеральный и ведомственный целевой программа. такой образ, система планирование оперативный оборудование территория страна в целое давно уже складываться, механизм ее реализация отрабатывать и оправдывать себя на практика. для регулирование данный вопрос считать необходимый отказываться от разработка федеральный государственный программа оперативный оборудование территория россия, регламентировать статья 4 и 17 федеральный закон N 61-фз "об оборона". с этот цель подготовить проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 17 федеральный закон "об оборона", который согласовывать с заинтересованный федеральный орган исполнительный власть и поддерживать правительство российский федерация. для реализация законопроект дополнительный финансирование не потребоваться. просить предлагать законопроект принимать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, игорь евгеньевич пузанов, содоклад от комитет.
пузанов и. е., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! начальник генеральный штаб докладывать основной положение законопроект. комитет государственный дума по оборона предлагать принимать указанный законопроект в первый чтение. законопроект предлагаться определять, что президент российский федерация утверждаться не федеральный государственный программа оперативный оборудование территория российский федерация в цель оборона, а план оперативный оборудование территория российский федерация в цель оборона. в соответствие с положение о министерство оборона российский федерация представление указанный план на утверждение президент являться функция министерство оборона. в 2005 год президент утверждать план оперативный оборудование территория российский федерация на 2006-2010 год, определять комплекс мероприятие по обеспечение вооруженный сила российский федерация и другой войско объект оборонный инфраструктура в мирный и военный время, а также по подготовка объект инфраструктура в интерес выполнение задача в область оборона на пять год. при наличие указанный план разработка федеральный государственный программа оперативный оборудование территория российский федерация в цель оборона, по мнение правительство российский федерация и комитет по оборона, нецелесообразный. законодательство российский федерация требование к разработка как федеральный государственный программа, так и план, их структура и содержание не определять. по мнение комитет, весь необходимый перечень мероприятие по оперативный оборудование территория российский федерация в цель оборона мочь быть предусматривать в любой из называть документ. в сила это предлагать изменение форма документ возражение не вызывать. просить поддерживать. благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть вопрос. депутат коломейцев, решульский, багдасаров, москальков - четыре вопрос. пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый николай егорович, а не считать ли вы, что внесение данный поправка сделать совершенно непосильный и без то тяжелый бремя президент? почему? потому что федеральный целевой государственный программа - это целый комплекс мера, за который становиться ответственный и парламент, и правительство, но подписывать она президент. если вы отдавать все только на решение президент - а читать: он сановник, многие из который и в армия не служить, как министр, - то в результат получаться, что у мы никакой план и не быть, а быть просто последовательный переваривание россия, как это происходить сегодня.
председательствующий. кто отвечать? пожалуйста, николай егорович.
макаров н. е. мы как раз и преследовать такой цель - в значительный степень упрощать, поскольку программа - это огромный и по суть, и по содержание, и по объем документ, где трудно увязывать весь вопрос, касаться оперативный оборудование, в который принимать участие весь ведомство, иметь отношение к этот вопрос, а это практически весь министерство и ведомство, и рассчитать она на долгосрочный перспектива, который у мы очень быстро меняться. поэтому быть принимать решение разрабатывать не программа, а план, который рассчитать на ближний и среднесрочный перспектива. по объем это нормальный, предметный документ, что позволять он реализовывать, и под он подводить финансирование. только с этот цель и быть решать вносить изменение в закон - чтобы упрощать этот процедура, выполнение такой важный задача, как оперативный оборудование территория российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, пузанов добавлять.
пузанов и. е. в данный случай речь о какой-то программа вообще вести бессмысленно, потому что она никогда не быть. в течение пять год действовать складываться документ, план, в который весь вопрос, необходимый для обеспечение оборонный инфраструктура, отражать, поэтому в данный случай речь идти чисто о технический изменение, касаться название уже определенный документ, который действовать в течение пять год и быть утверждаться на новый период в близкий время. какой-либо момент, касаться принципиальный изменение содержание и назначение этот документ, не предполагаться.
председательствующий. депутат решульский, пожалуйста, ваш вопрос.
решульский с. н. спасибо. уважаемый николай егорович, вопрос к вы, первый вопрос. закон принимать в 96-м год. насколько я понимать из ваш выступление, обоснование, вы говорить, что до 2005 год у мы не быть ни программа, ни план, ничто, только в 2005 год президент утверждать план. подтвердить, так это или нет. и к уважать игорь евгеньевич вопрос. вы ссылаться на то, что никакой нормативный акт не определять требование к программа. сказать, а какой нормативный акт определять требование к план? два вопрос. я просить вы по очередь отвечать.
председательствующий. пожалуйста. кто начинать? игорь евгеньевич, пожалуйста.
пузанов и. е. я как раз и сказать, что ни программа, ни план никакой документ, определять их содержание, форма и так далее, не определять. это уже складываться за много год документ, в который этот весь вопрос отражаться, включая и экономический сторона, и собственно оборонный. поэтому в данный случай просто меняться название, и этот документ, кстати, не особенно отличаться от тот документ, касаться оборонный инфраструктура, который существовать в советский армия в советский союз.
председательствующий. пожалуйста, николай егорович.
макаров н. е. я тоже по вопрос, который быть я задавать, мочь подтверждать, поскольку в вопрос быть ответ: план оперативный оборудование существовать всегда, он существовать и в 90-е год, и до 90-х год. и мы оставаться на тот же позиция, что план - это наиболее приемлемый документ, который должный существовать и далеко.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат багдасаров... а, москалькова сначала.
москальков т. н. уважаемый игорь евгеньевич, к вы вопрос. сказать, пожалуйста, почему лишь спустя пять год - а в этот год уже завершаться исполнение план, принимать пять год назад, - вы только сейчас менять название, форма этот документ? и быть ли гарантия, что в следующий нормативный акт, который быть применяться в этот направление, быть использовать этот форма - план, а не федеральный программа? не просто ли быть дополнять существовать в закон форма - федеральный программа - еще и план? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
пузанов и. е. ну, на мой взгляд, это совершенно непринципиальный. просто-напросто уже складываться документ, исторически существовать в вооруженный сила и в государство, называться ранее план. когда этот документ быть разрабатывать, в дальнейший разрабатываться документ, в который возникать название "программа", и тогда на фактически разрабатывать документ это название не быть перенести, и вооруженный сила страна распрекрасный пользоваться этот документ до сегодняшний день. я полагать, что это технический сторона изменение вывеска этот документ, но не содержательный.
председательствующий. пожалуйста, багдасаров.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". у я вопрос к начальник генеральный штаб. уважаемый николай егорович, сказать, пожалуйста, при разработка план применение вооруженный сила российский федерация как быть учитываться наш войско, находиться за рубеж, и быть ли они учитываться?
председательствующий. пожалуйста, николай егорович.
макаров н. е. да, мы войско, база, который находиться за рубеж, при составление план обязательно учитывать, учитывать дислокация и оборудование тот место, район, который находиться в ведение министерство оборона и российский федерация. такой земля много. что касаться совместный решение, то вы знать, что у мы быть совместный план со весь государство, в который находиться наш войско, и еще существовать совместный с этот государство план оборудование.
председательствующий. присаживаться, игорь евгеньевич. вопрос весь задавать. настаивать ли кто-то на выступление? да, виж два рука: коломейцев и багдасар. по десять минута?
из зал. пять!
председательствующий. согласный на пять. николай васильевич, вы согласный на пять минута? согласный коломейцев. я видеть его умный глаз, в они написать два пятерка. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! действительно, казаться бы, один страничка, десять предложение в закон, но на самый дело в этот десять предложение, с наш точка зрение, закладывать фундаментальный вопрос. закон "об оборона" - один из основной закон, как и военный доктрина, и, вероятно, закон "об оборона" должный конкретизировать, как же реализовывать военный доктрина. но учитывать, что целый ряд специалист утверждать, что даже при обсуждение военный доктрина не привлекаться высокий должностной лицо министерство оборона, а именно командовать роды войско, то и изменение вот этот казаться. ну, у мы происходить американизация формулировка. при то, что америка иметь семь флот, иметь куча база, ни на один не сокращать, она иметь, в общий-тот, главенствовать положение в нато, она иметь главенствовать положение и в ряд другой международный блок, мы же с вы как шагреневый кожа: мы принимать новый облик, точно, в государственный дума по предложение президент принимать этот облик. у мы на двести тысяча становиться мало организационно-штатный расписание, хотя граница ни на один метр (61 тысяча километр) мало не становиться, угроза у мы мало не становиться, американец вмешиваться в наш внутренний дело мало не становиться, но оборонный предприятие наш обветшать, у мы в правительство отсутствовать орган, который бы знать, планировать и управлять остаток оборонный-промышленный комплекс. это приводить к то, что некоторый коммерсант от оборона и правительство предлагать закупать вертолетоносец иностранный государство в тот время, когда остаток свой судоверфь, вообще-то, влачить жалкий существование из-за отсутствие заказ. у мы с вы происходить то, что сегодня наш бомбардировщик, другой вид вооружение, по заявление вице-премьер, отвечать тоже за оборона, на 35 процент зависимый от компонент электронный промышленность зарубежный государство. подумать, дееспособный ли такой оборонный машина, у который главный мозги закладывать иностранец, а мы с вы знать, что по технология они мочь быть отключать в любой нужный для наш вероятный противник период?! мы считать, что федеральный целевой программа и план, утверждать президент, - это совершенно разный вещь. федеральный целевой программа иметь целый алгоритм вопрос, который необходимо согласовывать с различный ведомство, который должный учитывать бюджетный возможность и обязательность их бюджетный финансирование. план же - он и быть план. сказать я, какой из план в наш государство за последний девятнадцать год выполнять хоть наполовину? да нет такой план! у мы все управлять пресловутый рынок. этот рынок уже скоро сжирать остаток работать предприятие и доедать армия. сокращенный офицер, к сожаление, ко я идти пачка, потому что они под различный соус, дабы не давать квартира, обязательно навешивать какой-то нарушение и после приказ о то, что они нарушать положение контракт, они не давать квартира, не реализовать другой положение закон "о статус военнослужащий". я понимать, что здесь закон "об оборона"... мы не мочь поддерживать такой закон, потому что считать, что нынешний реформа вооруженный сила, когда под разговор о модернизация в армия принимать тридцать пять курсант летный училище... что же мы модернизировать и как мы быть защищаться?! ведь через пять год в военный училище из тридцать пять курсант оставаться в хороший случай тридцать. если военный академия генеральный штаб фактически парализовать и не знать, чем она заниматься, а, по мнение специалист, многий самый важный ее элемент, в общий-то, сегодня тоже малодееспособный. мы считать, что в данный ситуация надо не план составлять, а хорошо оценивать возможный, вероятный угроза, который возникать у мы со весь сторона в сила слабость экономика, в сила слабость наш государство в часть управление экономика и политика, в сила очень многочисленный природный ресурс... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. багдасаров.
багдасаров с. а. наверное, быть бы не совсем правильно наш разговор сводить к технический замена один название на другой. я не просто так спрашивать о то, как учитываться при разработка план применение вооруженный сила наш база, находиться за рубеж. и я долго думать, на какой же вариант останавливаться: на наш база в армения или в таджикистан. и все-таки решать останавливаться на таджикистан. я считать, что надо очень хорошо подумать, насколько отвечать наш интерес нахождение наш база с численность семь тысяча человек на территория таджикистан. вы прекрасно знать, товарищ начальник генеральный штаб: ну не отвечать это никакой наш интерес. расположение этот база - это, так сказать, архаичный остаток, время вооруженный сила советский союз, существование туркестанский военный округ. вот я, как бывший офицер штаб округ, прекрасно понимать, что у 201-й дивизия быть сосед справа - 108-я дивизия, в термез, на достаточный удаление, и что у мы где-то там, за горный бадахшан, в ош, быть еще горнострелковый бригада, плюс пограничник и так далее. а что сейчас они там делать? взять и оставлять на место бывший дислокация. что делать? это условно я называть душанбина-хатлонской направление. там находиться семь тысяча человек с семья, скарб, бог знать с что. кто они там охранять - господин рахмон? кстати, я считать правильный вот тот решение, который, я знать, в недра министерство оборона вызревать, чтобы семья оттуда вывозить и оставлять на ротация офицер по год служба. это абсолютно верный решение, то быть они там совершенно не нужный. только вопрос в другой: а оставлять ли они там в такой количество? конечно нет, они там делать нечего. что они делать в душанбе, курган-тюб и в куляб? да нечего делать! а интерес наш быть бы в перемещение они в район горный бадахшан, то более что там оставаться еще не совсем разграбить военный городок пограничник. почему? я считать, что можно быть бы оставлять один тысяча или полтора тысяча в район душанбе и полтора-два тысяча передислоцировать в район горный бадахшан, а весь остальной ликвидировать. и также по ротационный система, а мочь быть, даже ротация проводить не через год, а через полгода, потому что основной угроза для российский федерация исходить с этот направление. этот основной направление терроризм, переброска террористический группа по известный маршрут (кстати, я этот маршрут опубликовывать в открытый пресса в ноябрь, посмотреть в "эксперт", впервые такой), и также основной направление, использовать для переброска наркотик, от который у мы каждый год умирать десяток тысяча человек. вот это отвечать бы интерес российский федерация, чтобы именно там быть располагать! что происходить на самый дело? мы это не просто не делать, но... 1 август прошлый год наш главнокомандующий, президент страна, встречаться с руководство киргизия, с господин бакиев, и быть договоренность, что к 1 ноябрь, вы это знать, мы должный быть определять перечень база на территория киргизия с учет возможность размещение в ош и (мочь, я ошибаться) даже с учет возможность один подразделение размещать в баткен. все быть бы хороший. почему? да потому, что это наш интерес, это наш российский интерес, это не столько киргизский, таджикский, сколько наш. а что получаться? 1 ноябрь проходить, на улица уже апрель - никакой соглашение нет. я предупреждать с этот трибуна, предупреждать в пресса: если мы это не сделать, это сделать американец. 10 март в бишкек находиться очень продуктивно работать генерал, командующий вооруженный сила сша в этот регион (вы знать, как он называться: центрально-азиатский регион), и он принципиально договариваться с господин бакиев о размещение где свой подразделение? речь идти о баткен! а это трафик, это ключевой позиция, это стратегический высота, позволять контролировать полностью наркотрафик в сторона россия и также контролировать террористический группа в сторона россия. и кто они там сажать-то хотеть? они хотеть располагать там спецподразделение команда "скорпион", а что это такой, вы знать. мало то, они в открытый говорить, что при этот база они создавать аналитический центр, который быть изучать и анализировать ситуация с точка зрение терроризм в центральный азия, в ферганский долина. это значить, что завтра угроза терроризм для мы возрастать на порядок, потому что американец быть это специально... это плохо, чем противоракетный оборона. на порядок! и количество убиенный они при помощь наркотик человек возрастать на порядок. почему мы это допускать? кто это допускать? почему они не убеждать бакиев? да потому, что вяло вести переговоры, потому, что не использовать специфический рычаг воздействие на этот наркореживать! вы знать, сейчас разгораться скандал вокруг база в манас в связь с задержка в иран абдул малик регги (это один из лидер), который правильно говорить (у я время мало, надо быть десять минута все-таки запрашивать), что в манас быть американский разведцентр, и не только электронный разведка, но и агентурный разведка. и также мы со время узнавать, что база в манас использоваться для переброска наркотик американец в наш сторона. я хотеть бы, чтобы вы внимательно изучать этот вопрос. хватить мы так делать: просто где-то размещать и забывать про это. очень похожий ситуация в армения: там тоже не отвечать интерес российский федерация расположение наш база, их состав. для защита армения, армянский руководство они просто идеальный, а вот наш интерес они не отвечать. пора реально посмотреть на это. можно сокращать средство, но самый главное - обеспечивать наш собственный национальный безопасность. с это шутить нельзя! и по повод американский база в баткен мы должный вызывать огромный, большой скандал - и в дума, и в минобороны, и где угодно... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. докладчик настаивать на заключительный слово? нет. содокладчик? также нет. представитель правительство? нет. представитель президент? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 17 федеральный закон "об оборона". пожалуйста, голосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
принимать. депутат юрчик по ведение.
юрчик в. г., фракция кпрф. спасибо. вот я всегда слушать внимательно выступление багдасаров. по-моему, это такой серьезный, тревожный информация... я хотеть бы узнавать: а вот представитель президент как-то реагировать на такой выступление? кто-то разрабатывать какой-то мероприятие в ответ на такой выступление? это же не просто сообщение с трибуна, выслушивать и пойти далеко, - это серьезный информация!
председательствующий. спасибо. владислав григорьевич, это не по ведение. если у вы действительно быть к этот тема интерес, можно давать специальный поручение или переговаривать в рабочий порядок с представитель министерство оборона, который слушать выступление господин багдасарова. а что касаться минх, так он вообще не вылезать из дума, он здесь, по-моему, и жить,поэтому к он всегда можно подходить, он реагировать... пункт 9.1 и 9.2 два альтернативный законопроект. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация" и в отдельный законодательный акт российский федерация" (пункт 9.1 повестка день) докладывать депутат государственный дума виктор семенович плескачевский. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! ваш внимание предлагаться законопроект, который становиться результат совместный работа два комитет на протяжение многий год. примерно пять - семь год комитет по собственность работать вместе с комитет по культура над этот законопроект. кто-то он называть закон о приватизация памятник, мы же называть его закон об экономический использование памятник с учет национальный интерес. назначение этот закон. сегодня очевидно (надеяться, что очевидно), что ни в один страна мир никакой бюджет не хватать для то, чтобы обеспечивать свой интерес в часть сохранность памятник национальный значение. для этот цель использоваться различный форма привлечение финансовый ресурс с учет хорошо известный в мир частный собственность на конкретный памятник. однако в большинство развитый страна существовать сложный форма привлечение средство собственник в тот случай, если он являться собственник памятник федеральный значение. каждый из мы, бывать в европа, сказать в страсбург, в париж, в берлин, видеть много здание, иметь национальный значение для соответствующий государство. и возможно, вы известно, что существовать, с один сторона, сложный система контроль за использование этот памятник с учет весь обременение, а с другой сторона - система поощрение добросовестный собственник в форма налоговый льгота, начинать от налоговый льгота и до прямой субсидирование со сторона государство или муниципалитет по вопрос сохранение памятник. должный сказать, что до сегодняшний день мы не мочь решаться на приватизация памятник, на использование такой форма, как частный собственность, потому что вынуждать признавать, что существующий система обременение фактически работать очень плохо. в результат появляться страшный цифра, свидетельствовать об огромный объем руинирование, то быть исчезновение памятник как таковой каждый год. проблема тот же: не хватать ресурс на их содержание. поэтому мы решаться затрагивать этот сложный и очень деликатный тема, для то чтобы прописывать механизм, известный в мир. концепция этот законопроект достаточно простой. я по-прежнему не верить, что у он быть легкий судьба во второй чтение и в третий чтение, но наш задача - заинтересовывать все работа над этот документ. концепция очень простой. первый. необходимо устанавливать, что вне зависимость от форма собственность существовать одинаковый ответственность все перед закон, то быть с точка зрение необходимость соблюдение весь мероприятие по сохранность каждый конкретный памятник. напоминать: вне зависимость от то, находиться ли он в муниципальный собственность, или в федеральный собственность, или в частный собственность, должный действовать строгий механизм. и это быть один из причина, по который сильно возражать и министерство культура, и многие в правительство, кто работать в этот сфера, потому что сегодня очевидно, что к частник, к пользователь памятник государство вроде готовый предъявлять какой-то требование, а к себя нет. итак, часть концепция являться равенство весь форма собственность перед закон, а мочь быть, даже возведение орган по надзор за сохранность памятник едва ли не в ранг прокуратура. второй. на сегодняшний день наш право - земельный право и право, в который обращаться здание и сооружение, - фактически разрывать. мы предлагать сегодня хотя бы для памятник устанавливать понятие единый объект и стремиться к то, чтобы имущественный комплекс, в который входить и земля, и прилегать территория, и сам здание, составлять единый целое, единый объект недвижимость, к который и предъявляться этот специальный право. необходимый создание система не только государственный учет памятник (сегодня перечень такой памятник существовать), но и кадастровый учет, в который должный быть упоминать весь необходимый основной обременение по каждый конкретный объект. такой образ, перечень обременение устанавливаться не договор, как сегодня, охранный грамота, а на уровень регистрационный орган, то быть фактически на уровень закон устанавливаться перечень необходимый обременение. и необходимый механизм, который предлагаться вводить этот закон, по прекращение весь имущественный, весь вещный право на конкретный объект в случай, если выявлять систематический нарушение правило его содержание, правило его сохранность. при это считать, что потребоваться огромный работа над этот законопроект в часть детализация конкретный ситуация, но главный цель, главный назначение этот закон - с учет использование частный возможность, частный средство, обеспечивать условие сохранность этот объект, обеспечивать полноценный инвестиционный процесс, когда лицо, приобретать памятник, должно знать, какой обременение он на сегодняшний день наделять, чтобы просчитывать свой возможность. известно, что в российский федерация, например в петербург, много два тысяча памятник находиться под защита юнеско. в париж они около пятьсот, в лондон, говорить, около сто, в казань они практически не оставаться совсем, тот памятник, который быть бы исторически достоверный, в москва они около двадцать. никто не знать точный цифра. наш задача и цель этот законопроект - создавать условие использование не только бюджетный средство, но и средство частный для обеспечение необходимый сохранность памятник, то быть соблюдение, на наш взгляд, национальный интерес. комитет по собственность и автор этот законопроект просить поддерживать он в первый чтение, для то чтобы начинать вместе с вы работа над его усовершенствование.
председательствующий. драпеко елена григорьевна - доклад по второй, альтернативный законопроект. пожалуйста. пожалуйста, включать микрофон.
драпеко е. г. уважаемый коллега, от имя автор законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об объект культурный наследие..." (в часть установление порядок доступ гражданин к объект культурный наследие и особенность сделка с объект культурный наследие) я вы попросить поддерживать другой, альтернативный проект, который разрабатываться в комитет по культура. необходимость принятие такой закон обуславливаться то, что у мы наблюдаться разночтение в ряд законодательный акт - в федеральный закон об объект культурный наследие, о приватизация, о совершенствование разграничение полномочие, о регистрация сделка с имущество. этот противоречие касаться охранный обязательство пользователь объект культурный наследие: давать различный определение понятие "охранный обязательство" и указывать разный орган, устанавливать порядок определение условие охранный обязательство и его оформление. необходимый уточнение понятие охранный обязательство, так как действующий определение содержать требование по сохранение, содержание, реставрация памятник и по порядок доступ к он гражданин, что не являться охрана объект культурный наследие. необходимый оформление охранный обязательство при заключение весь сделка с объект культурный наследие: при изымание из государственный или муниципальный собственность, а не только при приватизация памятник. нужно оформлять охранный обязательство пользователь объект культурный наследие не только при сдача он в аренда или при передача в безвозмездный пользование, но и в случай передача объект культурный наследие на право оперативный управление, хозяйственный ведение, доверительный управление, а также на иной право, предусматривать федеральный закон. необходимый указание на то, как в документ, сопровождать сделка с имущество, должно быть оформлять охранный обязательство. в общий, причина для принятие такой закон, как мы представляться, более чем достаточно. ряд из они сейчас докладывать вы и председатель комитет по собственность. мы согласный, что проблема этот надо решать. мы представляться, что сегодня исходить из норма действующий закон "об объект культурный наследие..." каждый новый собственник при регистрация договор купля-продажа и каждый арендатор принимать на себя охранный обязательство. понятие охранный обязательство вводить федеральный закон о приватизация в 2001 год. в закон содержаться требование по сохранение памятник, который впоследствии быть дополнять требование по его содержание, использование и по доступ к он гражданин. охранный обязательство являться дополнение к обязательный требование к собственник содержать свой имущество так, как это указывать в пункт 3 статья 48 закон "об объект культурный наследие..." и в статья 210 гражданский кодекс российский федерация: собственник и пользователь обязывать обеспечивать содержание свой имущество с условие неизменность облик интерьер объект культурный наследие и в соответствие с предмет его охрана. в связь с этот законопроект не предусматривать заключение обязательство по содержание объект культурный наследие, поскольку этот норма являться норма прямой действие и не нуждаться в дополнительный договор. проект предлагаться заключение охранный обязательство в случай, когда в гражданский оборот попадать объект наследие, находиться в государственный или муниципальный собственность, так как пользователь или будущий собственник сознательно идти на выполнение определенный требование, получать памятник из рука государство. для собственник памятник история и культура, не принадлежать государство, либо объявлять памятник после приобретение право собственность, либо приватизированный много десять год назад, наш законопроект заключение охранный обязательство не предусматривать. в этот случай собственник обязанный нести бремя содержание этот имущество. ну, для пример сказать. жить баба-яга в свой избушка на курий ножка. вдруг этот избушка признавать памятник. с этот момент баба-яга должный заключать охранный обязательство на восстановление свой избушка в ее первоначальный вид, то быть она должный потратиться: покрывать заново крыша, резьба сделать и весь остальное. если у баба-яга деньги на это нет, значит, баба-яга попадать в трудный положение и ее частный избушка мочь быть отбирать в польза государство. представляться, что в этот случай ущемляться закон право частный собственник, так как значительно сокращаться его возможность продавать или сдавать в аренда свой имущество без оформление будущий собственник охранный обязательство, и в первый очередь обязательство по проведение ремонтный-реставрационный работа памятник. пример мочь служить также и предъявление требование проведение ремонтный-реставрационный работа фасад высотный дом к владелец приватизированный квартира, который жить в дом-памятник, являться объект культурный наследие, а также к житель деревянный жилой дом-памятник (я вы уже рассказывать про баба-яга). нельзя забывать, что предусматривать действовать федеральный закон N 73-фз норма о компенсация собственник понести он затрата на сохранение объект не работать - министерство финансы деньги на это жалко, деньги нет. в законопроект предлагаться охранный обязательство именовать обязательство по сохранение объект культурный наследие, как и быть изначально предусматривать в 73-м закон, и дополнять требование по доступ гражданин к объект культурный наследие независимо от форма собственность. указанный обязательство предлагаться регистрировать в государственный реестр право на недвижимый имущество и сделка с он, условие доступ гражданин к объект наследие, как в действующий закон, устанавливаться собственник имущество по согласование с орган охрана памятник. проект федеральный закон даваться определение обязательство по сохранение, устанавливаться наличие указанный обязательство в качество неотъемлемый часть договор или нормативный акт, регулировать передача право на объект культурный наследие. очень важный норма предусматривать в статья 2 наш законопроект, согласно который в течение два год со день вступление в сила закон на весь объект наследие, передавать юридический и физический лицо из государственный и муниципальный собственность, должный быть оформлять обязательство по сохранение данный объект наследие, а в случай отсутствие указывать обязательство сделка признаваться ничтожный. в течение два год не оформлять охранный обязательство - сделка по передача объявляться ничтожный и этот объект возвращаться в собственность муниципалитет или государство. существенный являться норма, предусматривать наложение ответственность на лицо, причинять ущерб объект культурный наследие в результат неисполнение или ненадлежащий исполнение обязательство по его сохранение. подводить итог сказать, хотеть короче повторять основной положение наш законопроект. обязательство по сохранение объект являться существенный условие весь сделка с объект культурный наследие, находиться или находиться в государственный или муниципальный собственность. обязательство по сохранение объект оформляться только в случай, когда объект отчуждаться из государственный или муниципальный собственность либо находиться в государственный или муниципальный собственность, то быть обязательство по сохранение объект являться обременение право собственность, который возникать при появление собственник, готовый нести соответствующий обременение. остальной собственник и пользователь объект наш наследие нести бремя содержание принадлежать они имущество, то быть в тот вид, в какой оно существовать на нынешний момент, нет требование к реставрация и восстановление декор и весь дорогостоящий штучка. вводить срок определение и оформление обязательство по сохранение объект, в отношение который ранее не иметься указанный обязательство. вводить норма, согласно который сделка с объект в случай, если обязательство не оформлять, признаваться ничтожный. предлагать норма, согласно который требование по доступ гражданин к объект должный регистрироваться в государственный реестр право на недвижимый имущество в состав обязательство по сохранение объект культурный наследие, то быть при переход право этот норма оставаться. предлагать изменение действующий федеральный закон не повлечь за себя расход из средство федеральный бюджет и изменение бюджетный и налоговый законодательство и мочь быть реализовать сразу после принятие этот закон. просить поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. присаживаться. десятиминутный регламент вы выбирать полностью. пожалуйста, ивлиев, от комитет содоклад по два закон.
ивлиев г. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! мы на рассмотрение предлагать важный законопроект в сфера охрана культурный наследие наш страна. культурный наследие наш страна принадлежать весь народ, в чей бы собственность ни находиться конкретный объект недвижимость, и этот принципиальный положение, который позволять мы устанавливать для собственник, пользователь объект культурный наследие ограничение, позволять сохранять объект культурный наследие и для настоящий время, и для будущий поколение. проект федеральный закон, предлагать на рассмотрение, неоднократно обсуждаться с представитель общественность и специалист в область охрана объект культурный наследие россия. начало рассмотрение этот проект полагать обсуждение в экспертный совет комитет государственный дума по культура, затем проект рассматриваться во всероссийский общество охрана памятник история и культура, в общественный палата, в российский научно-исследовательский институт культурный и природный наследие имя лихачев, в псков и санкт-петербург с представитель общественность. проект еще до их официальный внесение быть размещать на сайт комитет по культура и быть доступный весь желающий для обсуждение. проект вызывать живой отклик специалист, мы получать большой число замечание и предложение, который быть внимательно рассматривать. в проект федеральный закон N 163864-5, о который докладывать депутат плескачевский, предпринимать попытка восполнять пробел, обнаруживать в процесс применение законодательство об объект культурный наследие. данный проект предлагаться уточнять понятие объект культурный наследие как исторически взаимосвязанный единый объект недвижимость, состоять из здание, строение и сооружение и земельный участок, а также предлагаться создание система государственный учет объект культурный наследие, основывать на взаимосвязь сведение об объект, включать в единый государственный реестр объект культурный наследие, со сведение об этот объект, содержаться в государственный кадастр недвижимость и в единый государственный реестр право на недвижимый имущество и сделка с он. вместо охранный обязательство, предусмотренный законодательство российский федерация только для пользователь и арендатор объект культурный наследие, а также для собственник объект, отчужденный из государственный и муниципальный собственность, законопроект устанавливаться обязанность заключение собственник договор о выполнение установленный требование при осуществление любой сделка по распоряжение объект культурный наследие. это касаться случай передача объект в оперативный управление или хозяйственный ведение, в доверительный управление, при заключение конституционный соглашение и другой случай переход право собственность или пользование на объект культурный наследие. проект предлагаться обязательность наличие в договор передача право владение или пользование объект культурный наследие норма, предусматривать неустойка, а также возмещение убыток за неисполнение обязательство. для обеспечение переход к каждый новый собственник установленный обременение, а также для обеспечение особый правовой режим земля объект культурный наследие проект предлагаться создание целый система, предполагать регистрация весь обременение во весь три реестр. проект устанавливаться порядок применение санкция в отношение собственник или пользователь, определяться порядок прекращение право собственность на объект культурный наследие не только в случай ненадлежащий содержание памятник, как это предусматривать действующий законодательство, но также в случай несоблюдение собственник устанавливать в отношение данный объект ограничение право или совершение действие, угрожать сохранность данный объект. проект вводиться норма, запрещать некоторый вид использование объект культурный наследие, например под склад и производство взрывчатый и огнеопасный материал, материал, загрязнять интерьер, оказывать динамический или вибрационный воздействие на конструкция. важно, что уточняться процедура приватизация объект культурный наследие и предусматриваться возможность такой приватизация только на конкурсный основа. предполагаться возможность исключение из стоимость приватизированный объект культурный наследие расход, необходимый для проведение ремонтный-реставрационный работа на данный объект. также важный, что предусматривать возмездный прекращение право собственность на объект культурный наследие в случай невыполнение установленный закон требование. законопроект устанавливаться порядок доступ гражданин к объект культурный наследие, условие который определяться орган охрана объект культурный наследие с учет предложение собственник объект, а не собственник по согласование с орган охрана, как это предусматривать действующий закон. вводиться процедура общественный обсуждение заключение историко-культурный экспертиза. важно также, что наряду с обязанность собственник, физический и юридический лицо, получать право, необходимый он для сохранение объект культурный наследие. проект предусматриваться мера поощрение добросовестный собственник, в тот число предоставление бюджетный субсидия собственник объект культурный наследие, осуществлять работа по их сохранение, освобождение от налог на добавлять стоимость в случай производство научно-исследовательский, проектный и противоаварийный работа. важно также, что устанавливать имущественный налоговый вычет по налог на доход физический лицо в сумма, израсходовать налогоплательщик на приобретение на территория российский федерация объект культурный наследие. предлагаться освобождать от налогообложение организация - в отношение весь объект культурный наследие и выявлять объект культурный наследие, а не только объект федеральный значение. однако предлагать мера экономический характер нуждаться в доработка, как это становиться понятный из заключение, поступать в комитет государственный дума от комитет, являться соисполнитель по данный законопроект. на совещание в комитет по культура с участие специалист комитет по бюджет и налог и комитет по строительство и земельный отношение быть обсуждать замечание, касаться изменение налоговый и бюджетный законодательство, законодательство в сфера градостроительный деятельность. в результат быть достигать договоренность о корректировка в дальнейший предлагать положение налоговый кодекс в часть состав документ, представлять для получение право на льгота, ограничение размер и количество имущественный вычет. быть рассматривать также другой замечание и предлагать направление, чтобы их учитывать. достигать договоренность о доработка определение понятие земельный участок объект культурный наследие и его взаимосвязь с понятие "территория объект культурный наследие". на законопроект поступать семьдесят два положительный заключение из орган государственный власть субъект российский федерация, в который высказываться замечание и предложение. быть восемнадцать отрицательный заключение. отрицательный заключение связанный главный образ с тот положение законопроект, в который предлагаться передавать полномочие по охрана объект культурный наследие на федеральный уровень. очевидно, необходимость создание территориальный орган федеральный служба по охрана объект культурный наследие существовать. и мы должный внимательно рассматривать вопрос о соотношение полномочие федеральный орган власть и орган власть субъект российский федерация, с то чтобы находить оптимальный модель сохранение. замечание касаться также то, что в проект необходимо предусматривать доработка отдельный положение в часть обеспечение сохранность объект археологический наследие. действительно, такой необходимость существовать. и у мы быть предложение археолог по доработка этот законопроект. причем этот предложение касаться не только проект, который мы вносить, но и все закон "об объект культурный наследие...", начинать с введение статья о понятие археологический наследие. и очевидно, что такой поправка мы быть готовить ко второй чтение и принимать. важно также отмечать необходимость доработка понятие историко-культурный экспертиза, и, скореевсего, существовать необходимость добавление слово "государственный" государственный историко-культурный экспертиза, - для культурный общественность этот положение очень важный. дополнение, предлагать в отдельный законодательный акт российский федерация - а они десять, и это гражданский кодекс, градостроительный кодекс, налоговый кодекс, закон "обоценочный деятельность...", "об исполнительный производство" и другой, позволять обеспечивать полноценный защита объект культурный наследие в различный случай, связывать с гражданский оборот недвижимость. внесение изменение только в закон "об объект культурный наследие...", конечно же, недостаточно. система охрана объект культурный наследие должный быть тесно связывать со весь процедура гражданский оборот недвижимость, и только в этот взаимосвязь мы увидеть, что гражданский оборот не быть разрушать система охрана объект культурный наследие. предлагаться также рассматривать вопрос о вступление в сила предлагать закон, такой норма мы быть согласовывать и определять с учет срок, необходимый на доработка данный законопроект. этот законопроект быть поддерживать правительство российский федерация, но в тот же время замечание быть достаточно много, поэтому комитет предлагать автор перевносить этот законопроект. у мы быть справка об учет замечание правительство, бо·льший часть этот замечание учитывать, остальное быть дорабатывать до второй чтение. важно также отмечать активный работа по этот законопроект комитет-соисполнитель, среди который не только комитет по собственность и комитет по строительство и земельный отношение, но и другой комитет: комитет по бюджет и налог, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, комитет по дело общественный объединение и религиозный организация и некоторый другой. и мы очень признательный наш коллега за оценка и поддержка этот законопроект. весь комитет давать и серьезный замечание, который мы быть рассматривать до второй чтение, но во весь заключение поддерживаться принятие законопроект в первый чтение. несколько слово о другой законопроект, который быть вносить... (микрофон отключать.)
председательствующий. истекать время. добавлять минута.
ивлиев г. п. ...законопроект быть очень важный этап в развитие наш представление о то, какой должно быть законодательство, но часть его положение уже использовать в другой нормативный акт, который быть принимать. часть положение не противоречить тот законопроект, о который я вы докладывать. мы признательный автор этот законопроект за большой работа, но комитет предлагать альтернативный проект отклонять и проголосовать за законопроект, рассматривать первый, так как он охватывать бо·льший часть положение, предусмотренный и второй законопроект, и в тот же время он, так сказать, гораздо больший предмет  иметь.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть вопрос: раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь, восемь. коллега, давать, мочь быть, по один вопрос от фракция? депутат тягунов включать микрофон.
тягунов а. а. я как раз и хотеть вносить предложение: по один от фракция.
председательствующий. от фракция лдпр - два вопрос, от фракция "единый россия" - один, от фракция "справедливый россия" - два, от кпрф - четыре. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! конечно, можно вообще весь сводить к абсурд - вообще не задавать вопрос. мы рассматривать два альтернативный законопроект, председатель комитет даже не хватить регламентный пятнадцать минута для доклад, а вы хотеть по полвопрос. ну что же вы законотворчество так ни во что ставить?! я считать, что, если быть вопрос, они надо задавать. давать ограничивать по время рассмотрение вопрос и задавать весь вопрос.
председательствующий. коллега, быть предложение тягунов, и быть альтернативный предложение рохмистров.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я сказать, что четыре вопрос от фракция коммунист, быть рука, два вопрос от фракция лдпр, один от фракция "единый россия", два вопрос от "справедливый россия". пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с. я предлагать компромиссный решение: хотя бы по два вопрос. все-таки мы обсуждать с вы единственный вид имущество, который прописывать отдельный строка в конституция россия, по который государство выступать гарант, поэтому давать хотя бы по два вопрос.
председательствующий. коллега, не быть возражать, если по два вопрос? давать по два. пожалуйста, от фракция кпрф кто задавать вопрос? локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. у я два основной докладчик вопрос. настораживать прежде все два момент. первый. сегодня очень уважаемый человек в культура - министр культура произносить, дважды повторять, концептуальный, на мой взгляд, тезис о то, что у мы в россия культура вступать в конфликт с рыночный отношение, и проиллюстрировать это яркий пример. второй. некоторый время назад средство массовый информация быть переполнять пример случай, когда просто утрачиваться объект культурный наследие, который переходить в частный рука. в частность, очень много видеосюжет быть по город москва - рушиться фасад, крыша и так далее, и так далее. вот свежий "комсомолка" со статья о тот, в какой плохой состояние находиться икона, который, правда, не в частный рука, а религиозный организация быть передавать. у я вопрос...
председательствующий. ну вот видеть, договариваться по два вопрос от фракция и не укладываться даже во время. пожалуйста, вопрос-то задавать, анатолий евгеньевич.
локоть а. е. у я вопрос: существовать ли сегодня статистика, пример то, что происходить с объект культурный наследие, который переходить в частный рука? спасибо.
председательствующий. кто вопрос? кто отвечать?
ивлиев г. п. давать я отвечать.
председательствующий. пожалуйста, григорий петрович.
ивлиев г. п. у мы в настоящий время процесс регистрация объект культурный наследие в реестр находиться, так сказать, в очень плохой состояние. практически только около 30 процент весь объект культурный наследие зарегистрировать по тот программа, по который они должный быть зарегистрировать: проводить экспертиза, они описывать, проводить кадастрирование земельный участок, то быть выполнять весь комплекс работа. деньги на этот мероприятие выделяться постоянно, но даже в такой субъект, как москва, принимать решение о выделение деньги, с то чтобы заканчивать этот работа только в 2011 год, в середина 2011 год. и мы мочь сказать, что у мы сейчас просто даже нет еще реестр объект культурный наследие в необходимый ключ. но создавать он сейчас и весь этот работа проводить надо так, чтобы этот реестр и весь этот деятельность сразу быть связывать с возможность регистрация весь то, что мы должный сохранять, весь предмет охрана, как обременение на этот собственность, зарегистрировать в реестр право на недвижимый имущество. только в этот случай мы обеспечивать при любой переход право собственность на объект культурный наследие возложение на любой лицо, который быть использовать этот объект, весь тот обязанность по его сохранение, который мы должный предусматривать. этот принципиальный положение, и сейчас своевременно принятие этот закон еще и потому, что мы один и тот же работа не быть делать дважды или трижды. она надо делать сейчас, сразу, качественно и во весь отношение - и для сохранение объект культурный наследие, и для установление юридический право и обязанность.
председательствующий. так, таракан или рохмистров?
коломейцев н. в. (не слышно.)
председательствующий. тихо, тихо, тихо, николай васильевич! пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с. у я вопрос к первый докладчик - к виктор семенович плескачевский. я внимательно посмотреть законопроект, но не увидеть там два вещь. ограничение право собственность, то быть установление тот или иной сервитут как второй мера, должно предусматривать определенный преференция по каждый отдельный вид ограничение в распоряжение. быть ли во второй чтение дорабатываться в этот часть законопроект? и какой преференция, аналогичный то, который принимать в мир, быть предусматривать? второй вопрос. у мы до сей пора не урегулировать вопрос оценка ущерб, причинять объект культурный наследие, потому что у мы до сей пора существовать такой непонятный вообще явление, как восстановительный стоимость. быть ли что-то в этот часть прописывать? и третий вопрос. как насчет уголовный законодательство? мочь быть, и здесь нужно вносить поправка? потому что ни один человек, уничтожать объект... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
плескачевский в. с. спасибо. прежде все давать справка по тот вопрос, который быть задавать локотем. эксперт мы говорить, что примерно от один до три памятник в день разрушаться, происходить руинирование, то быть они исчезать как объект из то длинный перечень памятник, который описывать памятник федеральный значение. от один до три в день! по вопрос рохмистров. конечно, у мы быть очень большой желание сделать этот закон более подробный. надеяться, что ко второй чтение часть этот дополнение мы все-таки смочь вносить. вы сказать о необходимость правильный оценка памятник. да, действительно, мы подымать вопрос о разработка методика оценка памятник с учет вот этот обременение. но хотеть сказать, что у мы сегодня многий обременение, многий сервитут существовать в законодательство декларативный, никакой механизм и более подробный описание не существовать. мы надеяться, что когда-нибудь наш правительство помогать мы разрабатывать закон о сервитут вообще, и в частность сервитут по памятник, чтобы они как объект оценка оценивать надлежащий образ. действительно, никто не быть приобретать памятник, если мы быть к он относиться по стоимость как к цена утрата памятник. у памятник быть два вид стоимость - это цена возможный утрата и цена с учет обременение. если обременение слишком много, то памятник мочь обретать так называть отрицательный стоимость инвестиционный. и вот именно по этот причина многий страна в европа доплачивать из бюджет собственник, спонсировать фактически тот процесс по сохранность памятник, который делаться за частный средство. быть стремиться к это.
председательствующий. дополнять хотеть ивлиев. пожалуйста.
ивлиев г. п. я хотеть обращать внимание на статья 6 и статья 7 наш законопроект - это изменение в коап и уголовный кодекс. мы предусматривать максимально возможный санкция за разрушение объект культурный наследие. но даже в этот вариант, мы считать, это недостаточно, и мы надо пересматривать ограничительный норма административный кодекс и уголовный кодекс, с то чтобы наказание по этот статья в вид штраф быть еще больший, иначе мы этот норма не сделать эффективный и не обеспечивать их предупредительный воздействие.
председательствующий. тягунов, фракция "единый россия".
тягунов а. а. григорий петрович, к вы вопрос. мы получать от правительство замечание. комитет заявлять, что мы этот замечание ко второй чтение поправлять. правительство в свой заключение указывать на неправомочность отождествление земельный участок объект культурный наследие и их территория, якобы это противоречить земельный кодекс. вот чтобы не возникать мнение, я хотеть, чтобы вы озвучивать, как мы быть ко второй чтение этот вопрос разрешать?
ивлиев г. п. что касаться взаимоотношение земельный участок объект культурный наследие и территория объект культурный наследие, то законопроект приводить в соответствие с тот замечание, который быть сформулировать правительство. отождествление этот понятие мы сейчас не проводить, и, более то, концептуальный наш позиция таков, что территория объект культурный наследие, раз она как категория необходимый для хороший сохранение объект культурный наследие, иметь право на существование. но обращать внимание, что до сей пора не давать понятие территория объект культурный наследие и не определять юридически значимый статус этот понятие в система юридический понятие, поэтому для то, чтобы реализовать весь это, мы использовать термин "земельный участок объект культурный наследие", на который и можно повесить весь обременение и ограничение, который необходимый для охрана объект культурный наследие.
председательствующий. спасибо. депутат...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, потому что он хотеть понимать мнение на этот счет депутат гостев, который много знать об этот законопроект, чем ивлиев. пожалуйста, драпеко.
драпеко е. г. уважать виктор семенович, я думать, что вы видеть тот обеспокоенность, который высказывать специалист по археология российский академия наука, специалист из другой ведомство, в частность союз архитектор выступать с большой озабоченность. они волновать, первый, почему отменять экспертиза государственный и быть просто историко-культурный экспертиза по заказ застройщик. такой образ, этот эксперт мочь попадать в прямой зависимость от то, заплатить, не заплатить этот самый застройщик: сколько заплатить, то они и написать. кроме то, у мы нет ответственность самый эксперт за достоверность данный он экспертиза. второй проблема, который очень беспокоить наш специалист, касаться градостроительный документация, потому что при разработка проектный документация... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять пятнадцать секунда, чтобы завершать вопрос. елена григорьевна, просить вы.
драпеко е. г. по совокупность пункт получаться, что проектный документация не проходить у мы сегодня никакой экспертиза, связанный с объект культурный наследие, то быть на... (микрофон отключать.)
председательствующий. кто отвечать на вопрос? плескачевский, пожалуйста. с место.
плескачевский в. с. спасибо за вопрос, елена григорьевна, потому что лично я, хоть и понимать, что это быть не скоро, категорически против самый институт государственный экспертиза, и вот почему. в случай, когда речь идти об экспертиза частный лицо - профессионал, действующий в сила свой профессиональный ответственность, возможный, и материальный, возможно, и застраховывать, мы мочь говорить хоть о какой-то ответственность этот лицо как профессионал. когда мы говорить об ответственность эксперт государственный, мы должный помнить всегда, что его ответственность измеряться только его заработный плата и возможность злоупотребление и в этот случай увольнение. такой образ, механизм материальный компенсация, материальный ответственность делать частный эксперт более нужный для общество, чем чиновник. но это быть не скоро, наверное. мы стоять перед вопрос: нужно ли описывать деятельность вот этот частный эксперт культурологический с точка зрение механизм страхование, механизм саморегулирование, коллективный ответственность? в любой случай это быть несколько хорошо, нежели ответственность некий чиновник, возможно даже добросовестный.
председательствующий. теперь вопрос четвертый у мы... второй вопрос от фракция. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с., фракция кпрф. я, видимо, попросить еще слово выступать. а вопрос такой. среди большой число отклик позитивный, отрицательный хотеться бы, чтобы особо отмечать комитет, что сказать великий новгород, один из старинный город, что говорить москва, где острый конфликт федеральный и муниципальный звено, что думать ярославль. пример подобный род быть бы поучительный. они чей сторона занимать по этот два законопроект?
председательствующий. пожалуйста, григорий петрович.
ивлиев г. п. насколько я понимать, называть вы субъект российский федерация поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. в первый. в первый, оговариваться, конечно. пожалуйста, таракан.
таракан п. в., председатель комитет государственный дума по дело молодежь, фракция лдпр. уважаемый григорий петрович, один из упущение данный законопроект, по мнение эксперт-археолог, являться ликвидация требование о государственный охрана выявлять объект археология. на сегодня от 70 до 90 процент объект археологический наследие числиться в список выявлять. по мнение специалист, это мочь приводить к утрата тысяча выявлять объект археологический наследие, особенно в район юг россия, урал, сибирь и дальний восток, до сей пора не стоить в реестр. вы в свой выступление отмечать необходимость принятие поправка во второй чтение. просить бы уточнять тогда: планироваться ли в этот поправка, который быть подготовить ко второй чтение, все-таки сохранять режим государственный охрана выявлять объект археология? спасибо.
ивлиев г. п. прежде все хотеть сказать, что цель данный законопроект внесение изменение, касаться археология, не быть с самый начало, и претензия, который формулироваться, - к действующий закон. для мы принципиально важный, что мы смочь в результат принятие этот закон устанавливать обременение по зарегистрировать объект культурный наследие. что касаться незарегистрированный объект культурный наследие, выявлять археологический объект, государственный охрана начинаться с момент выявление признак объект культурный наследие, но обременение в вид сформулировать уже предмет охрана мы там не мочь использовать, там нужный другой механизм. а в целое государственный охрана выявлять объект археологический наследие сохраняться в полный объем. мы проводить консультация с археолог и выяснять, что формула, который предлагаться сейчас в законопроект, они не понимать, поэтому мы ко второй чтение этот норма вносить в тот редакция, который быть предлагать археолог. данный законопроект государственный охрана археологический наследие сохраняться в полный мера, и выявлять объект тоже подлежать государственный охрана, но не в вид возложение обременение на собственник или другой пользователь этот объект.
председательствующий. у мы уже прозвучать один вопрос, другой рука не быть. емельянов настаивать, по-моему, на второй вопрос. быть уже вопрос от елена григорьевна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. как не отвечать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы нет такой практика. коллега, по два вопрос один и тот же депутат не задавать. вот видеть, даже коломейцев... хорошо, задавать вопрос. пожалуйста, михаил васильевич. емельянов включать микрофон.
емельянов м. в. уважаемый коллега, елена григорьевна уже задавать вопрос виктор семенович. виктор семенович, у я вопрос об экспертиза проектный документация. этот законопроект отменять обязательность проведение экспертиза проектный документация по строительство на любой территория, в тот число на территория зона охрана объект культурный наследие, с точка зрение требование охрана объект культурный наследие, и она заменяться на экспертиза в отношение объект культурный наследие. вот как вы прокомментировать этот изменение? не снижать ли мы то самый уровень охрана объект культурный наследие? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, плескачевский.
плескачевский в. с. я думать, что все-таки не снижаться, потому что, как сегодня уже говорить председатель комитет по культура, речь идти о создание институт гражданский экспертиза. во многий случай экспертиза, который сегодня идти от чиновник, мягко говорить, свой назначение не исполнять. например, в рязань вы увидеть здание XVI век, чередоваться с пластиковый здание, построить... можно себя представлять, сколько получать архитектор за согласование возможность постройка такой здание и какой уровень экспертиза быть в этот случай. мы констатировать, что действующий экспертиза сегодня свой функция фактически не исполнять. и нужно говорить о механизм реальный ответственность тот, кто ставить свой подпись под такой документ.
председательствующий. коллега, весь вопрос задавать. настаивать ли кто-то на выступление? депутат романов, депутат рохмистров, депутат тягунов, депутат драпеко... вы автор, от фракция кто-то мочь выступать у вы? пожалуйста, депутат романов. режим десятиминутный, но мы не укладываться в регламент, коллега, в 18 час уже завершение работа.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пять минута. согласный, коллега? до пять минута выступление. пожалуйста, валентин степанович, до пять минута.
романов в. с. уважаемый депутат, когда обсуждаться альтернативный законопроект, - это я к вопрос о методология - мы вправе ожидать, что докладчик от комитет по крайний мера половина время посвящать анализ один законопроект и половина - другой. докладчик должный быть убедительно сопоставлять тот норма, который не стыковаться в этот законопроект, или, наоборот, сказать, что вот такой-то, такой-то положение второй законопроект уже учитывать в первый. повторять, это тот случай, когда мы говорить об альтернативный сопоставление, но реально это не происходить. это первый. второй. рассмотрение этот законопроект совпадать по время с то, что сегодня мы заслушивать министр культура, и он явно с боль говорить о многий вещь, в тот число о крайне низкий уровень оплата работник культура. вот сейчас виктор семенович бросать хлесткий фраза о то, степень ответственность представитель государственный экспертиза определяться только зарплата. тогда что, специально загонять культура в рамка низкий оплата, чтобы ответственность быть низкий, и что, представитель класс богатый всегда более ответственный по отношение к судьба национальный культурный наследие? повторять, очень горько, когда мы такой перекос допускать. бушевать кризис, как в мир, так и в россия. во время этот кризис чуть касаться культура, начинаться разговор: у мы не хватать средство. но я добавлять к это, что ведь десять день назад на заседание правительство вице-премьер кудрин вносить предложение о сокращение финансирование федеральный целевой программа будущий год на два треть. в последний день я приходиться проехать по ряд город и район самарский область и встречаться с глава, они просто терять, как говорить, дар речь, когда они об это рассказывать. к это прилегать еще один обстоятельство. ведь мы этот законопроект рассматривать, оба законопроект рассматривать не в вакуум. у мы вот-вот быть второй чтение законопроект об изменение в федеральный законодательство, касаться статусагосударственный и муниципальный учреждение. ведь стержень тот закон попытка государство сказать: деньги нет на весь система бюджетный, в тот число на культура, наука и так далее, и далеко загонять по суть сила учреждение культура в рыночный отношение. и вот сходиться: предложение депутат, который, наверное, болеть за культура (я говорить о второй законопроект), и позиция комитет и предложение комитет по собственность - отклонять. а мы понимать психология, который складываться у коллега в этот комитет: они важный приоритет всегда выбирать собственник, исходить из частный интерес, это мы уже десяток раз слышать, видеть, ощущать. что приносить приватизация в сфера промышленность? разгром огромный число, тысяча предприятие, в тот число стратегический значение. что приносить приватизация в деревня? аналогичный процесс - уничтожение. новый эффективный собственник пока в деревня пробуксовывать. что приносить приватизация в строительство? уничтожение крупный специализировать строительно-монтажный и проектный организация. и вот на этот фон сильно сомневаться: все ли так продумывать к первый чтение в вариант депутат плескачевский, который он защищать, чтобы можно быть сказать, что мы не повторять горький урок производственный-экономический сектор теперь применительно к памятник история и культура? когда говорить, что реестр нет, но начинать лихорадочно утверждать положение, который давать возможность частник вторгаться в сфера деятельность, связывать с наш памятник, где гарантия то, что мы вообще понимать, о какой объем речь идти, о какой национальный достояние мы рассуждать? я, еще раз повторяться, решительно не согласный с тезис о то, что государственный экспертиза документация должный быть отодвигать, потому что частник быть более эффективный. к сожаление, суровый реальность сегодняшний россия таков, что представитель частный бизнес в подавлять большинство демонстрировать один направление, оно диктоваться система капитализм в погоня за прибыль, за сиюминутный интерес. вопрос земля. приходиться в прошлый год быть в берлин, участвовать в международный встреча, и в тот число посещать место последний мемориальный памятник эрнст тельман. я позволять себя напоминать коллега... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, я специально сюда выходить, потому что неоднократно с этот место я говорить о тот проблема, который у мы существовать в отношение особый вид имущество, сохранность который у мы гарантировать конституция. к сожаление, факт говорить совершенно об обратный: что у мы сегодняшний законодательный база не обеспечивать сохранность этот имущество. то, что здесь говорить, уничтожаться памятник. уничтожаться. мало то, никакой ответственность никто не нести. я с этот трибуна говорить о вопиющий факт, когда находиться в государственный собственность объект культурный наследие федеральный значение в центральный округ москва быть уничтожать в ночь с суббота на воскресение. суд устанавливать факт, что деньги быть наличный для подкуп, что там фальшивый документ какой-то использоваться. итог: первый суд говорить, что не быть умысел, оправдывать. после это, как реакция: в екатеринбург, в ряд субъект снести еще несколько объект культурный наследие. мы настаивать - быть пересмотр дело, признавать виновный, давать год условно и 50 тысяча рубль штраф. как реакция на это - еще десяток объект культурный наследие федеральный значение быть уничтожать. с другой сторона, мы с вы мочь увидеть хороший особняк, который являться объект культурный наследие федеральный значение, попадать в который ни мы, депутат, ни другой человек просто не судьба, потому что они частный, там наслаждаться весь прекрасный, что там сохранять и восстанавливать, ну один, двое, трое, - а у мы они всего порядок сотня где-то - богатый человек, который себя для удовольствие и для душа покупать культурный наследие и для себя, дорогой и любимый, сохранять. то быть быть необходимость введение публичный сервитут, и выход здесь в то, чтобы не на аукцион в зависимость от величина арендный плата у мы продаваться объект культурный наследие, а именно когда на конкурс устанавливаться бы тот или иной сервитут. то быть в конкурс должный побеждать не тот, кто много деньги давать за этот объект и казна пополнять на несколько миллион рубль, а именно тот, кто сделать объект доступный, чтобы человек мочь смотреть на этот объект культурный наследие. поэтому я считать, что этот законопроект - я говорить о первый, который мы рассматривать - наконец-то появляться, там хотя бы обозначать тот сервитут, который мы вводить, в тот число и публичный сервитут. я думать, что во второй чтение мы попробовать добавлять положение, решать тот проблема, чтобы закон действительно зарабатывать. и очень радовать, что наконец-то у мы хотя бы в отношение объект культурный наследие пытаться связывать воедино земля и объект, потому что пример очень много. я мочь сказать, быть постановление правительство о восстановление один объект культурный наследие, который уже два год. восстанавливать объект невозможно, потому что для восстановление передавать участок земля, находиться под тот здание, который нужно восстанавливать. весь земля вокруг принадлежать другой собственник, и он просто не разрешать ничто делать, потому что в его план нет восстановление объект культурный наследие, а в его план стоять возведение торговый центр без объект культурный наследие. вот этот вопрос, я думать, во второй чтение мы постараться добавлять, в тот число и исправлять уголовный законодательство, вносить туда поправка о то, чтобы в отношение уничтожение имущество, сохранность который гарантировать конституция, применяться не какой-то штраф в 50 тысяча рубль либо условный срок, а применяться реальный наказание. тогда, наверное, некоторый бизнесмен или некоторый чиновник, который подмахивать паленый документ, наверное, задумываться о то, что, мочь быть, хороший и не подписывать, а поискать место для этот торговый центр там, где нет объект культурный наследие. я думать, что наш фракция поддерживать настоящий законопроект в первый чтение, естественно, при условие, что во второй чтение этот законопроект действительно быть дорабатывать и действительно быть направлять на то, что появляться возможность сохранять наш культурный наследие, ибо нет ничто плохой, как говориться, чем иван, не помнить родство. фракция лдпр в первый чтение поддерживать настоящий законопроект.
председательствующий. спасибо. я, правда, не знать, как это соответствовать регламент, но драпеко выступать от фракция, хотя она один из автор один из законопроект. пожалуйста. включать микрофон елена григорьевна.
драпеко е. г. спасибо. я должный вы сказать, что я один из автор в оба законопроект.
председательствующий. тогда действительно.
драпеко е. г. кроме то, у мы быть такой практика, вот григорий петрович выступать и от фракция, и от комитет по предыдущий законопроект, если вы помнить. я хотеть сказать, что после то, как быть высказывать опасение ряд научный учреждение российский федерация, в этот законопроект, который мы обсуждать первый, действительно быть вносить поправка, но у он сегодня сохраняться и очень существенный недостаток, о который я не иметь право не сказать наш депутат. первый. этот проект быть вносить в государственный дума 17 февраль 2009 год без предварительный обсуждение. на сегодняшний день не сформировывать рабочий группа по проект. хотеться бы обращать внимание руководитель комитет на то, что эксперт просить, чтобы срок подача поправка по такой сложный законопроект быть не мало три месяц - девяносто день. необходимо направлять законопроект на экспертиза в российский академия наука и обязательно сформировывать рабочий группа с участие специалист, представлять фракция госдума, комитет совет федерация, и представитель орган охрана памятник культура субъект российский федерация, российский научно-исследовательский институт культурный и природный наследие минкультуры, союз архитектор россия, государственный эрмитаж, российский академия наука. весь они готовый работать в рабочий группа, у они быть существенный замечание по этот законопроект. в частность, то, о что сегодня уже говориться, этот пункт 3 статья 1, где вводиться понятие земельный участок как объект земельный отношение, на который распространяться ограничение и обременение, связывать с цель обеспечение сохранность объект. в тот же время не определять взаимосвязь понятие "земельный участок" и "территория объект", что влечь неопределенность в установление порядок признание земельный участок земельный участок объект культурный наследие, об это сегодня уже говорить и депутат от "единый россия" тягунов александр александрович. перераспределяться полномочие по контроль, по ведение реестр и по применение административный ответственность в польза российский федерация. субъект федерация высказывать большой озабоченность, потому что лишение их функция контроль (на сегодняшний день реестр вестись исключительно субъект, у мы нет пока федеральный реестр) вынуждать они ездить из якутия или бурятия за административный ответственность в федеральный орган исполнительный власть, а это далековато быть. поэтому хотеться бы, чтобы этот функция быть передавать все-таки на более низкий уровень. и то, о что говорить, что аннулироваться статус военный объект. сегодня григорий петрович мы попытаться убеждать, что это не так, что они оставаться. хотеться бы, чтобы в текст законопроект это быть более четко прописывать, потому что "охта-центр", который возводиться в центр санкт-петербург, возводиться на место древний шведский крепость, который с момент ее обнаружение уже являться выявлять объект и подпадать под государственный охрана, понимать, да? даже при сегодняшний жесткий статус выявлять объект мы все равный утрачивать этот объект, а если мы еще и снимать этот норма, что они находиться практически под такой же охрана, как и реестровый, то у мы они все пойти под нож. особенно это касаться археологический объект, который находиться не на территория поселение, а на межпоселенческий территория и на территория, где земельный участок не выделять или не определять. пункт 28 статья 1 проект признаваться утрачивать сила пункт 1 статья 36 действующий федеральный закон "об объект культурный наследие...", который обязывать заказчик строительный работа проводить за свой счет мероприятие по сохранение находиться на территория планировать строительство объект наследие. в совокупность с пункт 27 и 29 это освобождать заказчик строительный работа от обязанность провожать мероприятие по сохранение объект культурный наследие на территориипредполагаемый строительство в случай отсутствие земельный участок объект культурный наследие. это то, о что только что говорить депутат луговой. такой образ, заказчик освобождаться от обязанность провожать мероприятие по сохранение объект археологический наследие... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время, елена григорьевна. у вы в совокупность быть сегодня пятнадцать минута. уважаемый депутат, я обращаться к представитель президент и правительство: настаивать ли вы на участие в дискуссия? нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, я оговариваться, они не депутат, я к они обращаться с вопрос. плескачевский, заключительный слово? не настаивать. драпеко выступать с пятиминутный выступление, не настаивать. ивлиев, пожалуйста.
ивлиев г. п. уважаемый депутат, я хотеть сказать, что обсуждение этот законопроект публично проводиться неоднократно. и тот эксперт, который приглашать фракция "справедливый россия", участвовать в такой обсуждение в петербург, в псков, во весь институт, где мы это делать. срок на внесение поправка мы устанавливать сорок пять день, это регламентный срок, я думать, что это достаточно. для то чтобы приводить корректный аргумент по охрана памятник, не надо говорить, что надо быть ездить в москва, елена григорьевна. ясно же, что создаваться территориальный орган федеральный власть, который принимать весь этот решение на место. а когда решение принимать губернатор о снос памятник, у весь мы вызывать сомнение, способный ли служба, который он сформировывать, контролировать он сам. именно поэтому этот вопрос требовать очень тщательный обсуждение. уважаемый депутат, законопроект направлять на ужесточение требование к сохранность объект культурный наследие. он позволять привлекать инвестиция в этот сфера, он позволять мы хорошо защищать памятник культура. просить вы проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо. коллега, я вынуждать признавать, что я нарушать регламент. я объявлять, что быть по один выступление от фракция (быть по один рука), но один представитель от фракция я слово не давать (не выступать депутат тягунов от "единый россия"), поэтому я должный исправлять свой оплошность. пожалуйста, включать микрофон тягунов. хотя мы менять последовательность и уже выступать докладчик с заключительный слово, я не мочь лишать депутат тягунов право выступать от фракция. пожалуйста, александр александрович.
тягунов а. а. а я вы выручать.
председательствующий. я?
тягунов а. а. да. я согласный с ивлиев, полностью подписываться, и спасибо. и просить свой коллега принимать законопроект в первый чтение, потому что очень здорово над он поработать и он можно готовить ко второй чтение.
председательствующий. пункт 9.1 он иметь в вид. уважаемый депутат, весь желать выступать, тщательно обсуждать законопроект, задавать весь вопрос. объявляться процедура рейтинговый голосование. ставиться на голосование законопроект под номер 9.1 повестка день. пожалуйста, голосовать. он докладывать депутат плескачевский. включать режим голосование. (идти голосование.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас включать - по второй законопроект. показывать результат... ой, просить прощение. включать, пожалуйста, режим голосование по пункт 9.2. (идти голосование.) показывать результат голосование по пункт 9.1.
результат голосование (17 час. 33 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
и показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 9.2.
результат голосование (17 час. 33 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   44 чело.
не голосовать        406 чело.        90,2%
уважаемый коллега, по итог рейтинговый голосование принимать в первый чтение считаться законопроект, обозначать в пункт 9.1. переходить к пункт 12. о проект федеральный закон "о строительный сберегательный касса" докладывать депутат государственный дума иван дмитриевич грачев. пожалуйста, иван дмитриевич.
грачев и. д. уважаемый коллега, прежде все зачем он нужный, закон о строительный сберегательный касса? я думать, что все, кто общаться с избиратель, знать, что наш с вы проект "доступный жилье" называть проект "недоступный жилье". то быть это такой общепринятый точка зрение, абсолютно обоснованный, потому что если мы проходиться по весь вариант, который мы предлагать человек и законодательно обеспечивать, то только около 10 процент реально по они проходить, то быть бесплатно. это 1-2 процент на сегодня, не много, включая офицер, включая молодой семья. покупать сразу тоже 1-2 процент. и примерно 7 процент подходить для коммерческий ипотека, то быть это тот, у кто быть в карман 30 процент от рыночный стоимость жилье. (шум в зал.) просьба помолчать или уходить отсюда. вы я мешать, слышать? спасибо.
председательствующий. это к коломейцев обращаться грачев. николай васильевич...
грачев и. д. нет, я обращаться к коллега, который напротив я сидеть и бубнить непрерывно.
председательствующий. он бубнить тихо, чем коломейцев разговаривать.
грачев и. д. полминуты я, пожалуйста, потом добавлять. соответственно, если мы ответственный человек, мы должный какой-то вариант все-таки предлагать, простой, понятный, законодательно обеспечивать, и для другой гражданин, который 90 процент. такой очевидный, естественный следующий вариант - это давать возможность накапливать при поддержка государство на первоначальный взнос, вот на этот самый 30 процент, который нужный для хороший, надежный, устойчивый ипотека. вот такой человек, если поддержка государство быть разумный, оказываться примерно в пять раз большой, чем тот, кто подходить для классический коммерческий ипотека, то быть примерно 35 процент. вот тогда уже речь мочь идти о доступный жилье, то быть этот приближение к большинство, тогда проект действительно можно быть называть "доступный жилье". понятно, что надо и о социальный найм думать, этоотдельный тема, но вот это то, что реально мочь быть сделать обеспечение такой человек надежный система накопление, - это, собственно, и быть задача закон о строительный сберегательный касса. соответственно, ключевой пункт здесь - это надежность. мочь ли мы построить надежный система, который обеспечивать такой накопление? ответ довольно очевидный: мочь, если взять за основа наиболее надежный существующий элемент. в финансовый система такой крупный элемент называться "банк", хорошо и надежный пока у мы в страна ничего нет. то быть вот быть банк, и, соответственно, наш задача: попробовать на база банк построить система, который быть надежно, чем обычный банк. можно это сделать? ну очевидно,что можно. надо ограничивать этот банк, сделать он специализированный раз, ограничивать весь операция, который мы признавать рискованный, - два. это быть специализированный банк, который быть заниматься исключительно сбор деньги на улучшение жилищный условие и предоставление кредит на улучшение жилищный условие. вот, собственно, это первый концептуальный часть законопроект: строительный сберегательный касса - это специализированный банк, что полностью соответствовать весь норматив, который естественный для обычный банк, но, как специализированный банк, он быть выполнять и дополнительный балансовый норматив, то быть уже в этот вариант он гарантированный надежно, чем обычный универсальный банк, то быть надежно сам система стройсберкасса. но быть дополнительный элемент надежность, который вводить весь разумный страна в этот часть, - этот совмещение вкладчик и получатель кредит, то быть закон фиксироваться, что человек, прежде чем получать кредит на улучшение жилищный условие, должный не мало два год копить он в этот специализированный банк. я думать, что тут теоретический оценка никто не волновать, но то, что этот система действительно надежно универсальный банк, - это показывать нынешний кризис, то быть мы твердо знать, что быть банкротство весь банк, в тот число и крупный. мы твердо знать, что даже ипотечный немецкий банк испытывать проблема, но вот ни один из стройсберкасса, который работать по такой же концептуальный закон, ни один в мир, ни в австрия, ни в германия, ни в чехия, никакой проблема не испытывать в кризис, они проходить кризис с рост на 28 процент. то быть это железный, надежный система, что задаваться вот этот правило: специализированный банк - раз, весь система контроль центробанковский - два и дополнительный норматив - три. четвертый - это то, что вкладчик получать кредит, то быть один и тот же лицо. второй концептуальный тема. хорошо, банк устойчивый, а человек в он не обманывать? можно же и в устойчивый банк чрезвычайно эффективно обманывать обыкновенный вкладчик. на этот тема законопроект содержать четыре существенный позиция. первый. в статья 6 устанавливаться обязанность точно информировать вкладчик о то, что, собственно, он обещать на стадия накопление (полный описание), на стадия получение кредит, обо весь, что касаться очередь, то быть должный быть точный роспись весь информация, который он обязывать предоставлять. второй, что в этот часть зафиксировать в закон, - это железный требование неизменность процент. то быть весь как бы понятный для вкладчик эффективность строительный сберегательный касса заключаться в то, что они получать кредит под 5-6 процент годовой при любой инфляция, и это зафиксировать навсегда, это не мочь быть изменять ни при какой форс-мажорный обстоятельство. и соответственно депозитный процент тоже быть маленький. третий, что зафиксировать, - что маржа это самый банк, специализированный строительный сберегательный касса, не мочь быть много 3 процент. мы знать, что у мы в обычный банк она варьироваться до 5 процент, а иногда и больше. здесь, в закон, твердо и однозначно зафиксировать, что не мочь быть маржа в этот система высоко 3 процент. и четвертый - это то, что касаться очередь. для то, чтобы гарантировать своевременный получение кредит, чтобы здесь в принцип никакой манипуляция быть не мочь, закон фиксироваться - это статья 11, если я правильно помнить, статья 10 или 11, к сожаление, забывать - процедура установление очередь. вводиться так называть индивидуальный накопительный показатель, который определяться прямо закон, если центробанк не изменять этот правило, и который давать точный, ясный представление об очередность получение кредит. и наконец, третий блок - это то, что касаться господдержка. везде такой система стартовать с государственный поддержка. ее идея предельно простой: если человек решать улучшать свой жилищный условие, тот государство, который считать, что он это выгодный, поскольку оно от это получать и квартира, и налог (кстати сказать, 3 рубль налог на 1 рубль вложение государство обычно получать), соглашаться на каждый вносить вкладчик рубль вносить свой 20 копейка. в некоторый страна до 40 копейка вносить государство. судя по опыт страна восточный европа, этот система позволять охватывать много треть население. в чехия, например, улучшать свой жилищный условие с помощь строительный сберегательный касса порядок 50 процент население, при то, что они несильный мы богато, даже на сегодняшний день. относительно заключение. иметься положительный заключение правительство, старинный, который правительство не отменять. там быть замечание, на мой взгляд неконцептуальный характер, и пожелание дорабатывать закон. каждый в документ мочь посмотреть этот положительный заключение правительство. быть отрицательный заключение комитет по финансовый рынок, который в принцип тоже звучать так, что неплохо бы этот закон дорабатывать. не отрицать сам идея и необходимость такой закон, комитет фиксировать достаточно много неконцептуальный замечание. из концептуальный замечание, наверное, я бы отмечать два. первый - то, что в принцип специализированный банка в соответствие с наш закон "о банк и банковский деятельность" недопустимый, поэтому говориться: либо вы менять этот закон, либо нельзя принимать ваш закон. я в этот вопрос себя специалист не считать бы, чтобы оценивать, но юрист наш, иностранный, который мы попросить именно этот концептуальный ситуация оценивать, оценивать она так: раз у вы быть такой специализированный банка, как вэб и другой, по который приниматься специальный закон, и это не требовать изменение ваш закон "о банк и банковский деятельность", то это означать, что оно не требоваться и для другой специализированный банковский закон, в частность для закон "о строительный сберегательный касса". прецедент не прецедент, но быть факт, что, не менять базовый закон, принимать специализированный закон, который регламентировать особенность деятельность другой банк. в связь с это я полагать, что у мы быть основание просто отклонять этот замечание, хотя оно действительно концептуальный. пожалуй, такой совсем концептуальный замечание больше ни в один из заключение нет, хотя технический довольно много. часть из они мы исправлять в рамка процедура подготовка к первый чтение, а часть счесть нецелесообразный исправлять примерно по такой же соображение, о который я вы сказать по банк. в заключение я бы, наверное, все-таки вернуться к начало. зачем еще нужный этот закон? что в принцип еще он давать кроме то, что мы проект "доступный жилье" иметь шанс сделать действительно проект "доступный жилье"? этот мощный средство борьба с инфляция, то быть формирование большой контур, где деньги крутиться под низкий процент, - а это до треть от ввп в перспектива - оказывать огромный снижать влияние на инфляция, это раз. далеко собственно про ипотека. ну хорошо, ипотека сейчас начинать развиваться опять в режим удвоение за два год, что я несказанный рад как автор базовый закон об ипотека, но далеко, чтобы ипотека быть стабильный, нужно сбалансированный соотношение кредит, который выдаваться, а это порядок 100 миллиард доллар, если мы действительно на 150 миллион квадратный метр хотеть выходить, и длинный низкопроцентный деньги, который в страна собираться. вот если это не сделать, то мы опять через пять-шесть год в еще больший кризис вылетать, потому что наш банка опять сориентироваться на низкопроцентный валютный поступление из-за граница, поначалу это быть действительно эффективно, но кончаться большой грохот через пять - семь год, с мой точка зрение. а если анализировать, быть ли в россия какой-то система, который позволять собирать такой длинный низкопроцентный деньги, то выясняться, что, кроме стройсберкасса, ничто на 100 миллиард доллар предлагать невозможный на сегодняшний день, фондовый рынок столько снимать в польза ипотека еще долго не позволять. вот собственно все, что я хотеть сказать по повод этот закон. надеяться, что по крайний мера какой-то здравый смысл в решение ваш быть.
председательствующий. на четырнадцать с лишний минута выступление, вполне серьезный. коллега, содоклад от комитет аркадий николаевич свистунов. пожалуйста. у мы сегодня среда, поэтому я не продлевать время, мы работать до завершение рассмотрение данный вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. данный вопрос, я сказать.
свистунов а. н., фракция лдпр. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, учитывать довольно полный и подробный доклад иван дмитриевич грачев, я постараться быть краткий, то более что у мы регламент подходить тоже к конец. во-первых и в главный, следовать отмечать сразу, что комитет не поддерживать настоящий законопроект. рассматривать мы он дважды, один раз автор его отзывать как бы с то, чтобы перевносить и учитывать тот замечание, который высказывать комитет, однако этот законопроект опять быть перевносить в тот же практически вид и, соответственно, быть отрицательный заключение комитет. и, как сказать правильно здесь иван дмитриевич, оно быть такой из-за именно противоречие концептуальный характер. да, там много недоработка, они указывать в заключение комитет, отмечаться там различный деталь, всякий-разный, но быть не один, а два существенный замечание концептуальный характер. первый - это то, что данный законопроект предлагать изменять банковский система, так как у мы нет специализированный банк, без решение этот вопрос в разрез изменение банковский законодательство. ссылка автор на то, что такой исключение уже быть один раз сделать в закон о банка развитие, то быть внешэкономбанк, несостоятельный в данный случай, потому что внешэкономбанк не являться ни в кой случай компонент или составлять банковский система российский федерация, он не лицензироваться центральный банк в отличие от то, что закладывать автор законопроект в концепция, ни в часть норматив, ни в часть инструкция центральный банк не регулировать деятельность вэб. вэб - еще раз повторять, вы весь это знать - действовать в режим госкорпорация, это совершенно отдельный структура и совершенно отдельный регулирование. много то, на сегодняшний день мы наблюдать дискуссия о то, хорошо ли мы сделать, создавать весь этот государственный корпорация, хорошо ли они работать, и этот дискуссия, как этот корпорация быть вести себя в дальнейший, еще не завершать, в общий-то, она быть иметь продолжение. такой образ, автор законопроект не давать ответ на этот главный вопрос: как же быть, как считать банк организация, который противоречить половина статья закон о банковский деятельность и, самый главное, тот, где говориться об отсутствие специализированный банк? кроме то, быть такой понятие, как, например, уставный капитал. с какимкапитал регистрировать такой банк? на сегодняшний день 180 миллион минимальный капитал для банк, и этот капитал не позволять в течение два год привлекать вклад, таков законодательство о банк. так для стройсберкасса тогда что, необходимо изменять этот пункт? какой образ? это отдельный дискуссия. автор не предлагать никакой решение здесь, и, в общий-то, открывать этот дискуссия в рамка этот заседание, я считать, нецелесообразно, в комитет это довольно долго рассматриваться. помимо это, этот законопроект содержать еще два концептуальный противоречие, серьезно противоречить два очень важный законодательный акт. с один сторона - гражданский кодекс в часть вид договор, который он вводить. это так называть договор смешанный, то быть предлагаться договор и вклад строительный, новый вид вклад, и он же договор и кредит. на сегодняшний день такой договор в гражданский кодекс нет вообще. можно сказать, что это быть смешанный договор, хотя он, в общий-то, даже под этот формулировка не совсем подпадать, поскольку здесь еще присутствовать, кроме то, и обязательство государство отчислять этот процент, выплачивать, точно, государственный премия. опять же целый ряд статья устанавливать, например, обязательный страхование имущество, хотя это тоже по гражданский кодекс запрещать. опять быть такой понятие, как правило, который должный быть в обязательный порядок утверждать, правило действие этот сберегательный касса, а гражданский кодекс прямо запрещать устанавливать этот правило кто либо, кто бы то ни быть, кроме правительство российский федерация, и то в отдельный случай, когда речь касаться публичный договор, а в данный случай у мы мы не видеть публичный договор, это в хороший случай быть договор присоединение, смешать с кредитный договор, хотя это требовать опять же отдельный регулирование и отдельный трактовка. кроме то, присутствовать серьезный противоречие закон "о страхование вклад...". вот автор говорить, что вклад в строительный сберегательный касса гарантироваться государство. мы знать, на сегодняшний день у мы в государство вклад не гарантироваться государство, они страховаться государство, это принципиально разный вещь. и быть закон "о страхование вклад...", в который перечисляться определенный условие. если они выполнять кредитный организация, то тогда она включаться, присоединяться к этот система страхование. опять об это ничто не сказать: как здесь быть, при какой условие быть они включаться? и вообще, сумма страховой покрытие на сегодняшний день 700 тысяча. вот, может, для сберкасса это мало, а может, много, непонятно. надо как-то это быть менять. тоже автор никак концептуальный не рассматривать этот вопрос. такой образ, вот если в целое подводить итог, автор ставить задача, основной задача законопроект - давать человек возможность накапливать вот этот 30 процент, чтобы потом можно быть привлекать ипотека. и решать они она какой образ? в такой ситуация главный два вещь. первый - это гарантия вклад, контроль за они, чтобы не быть никакой пирамида и так далее, и то подобный. и второй в этот дело важный - этот госгарантия, как всегда. вот этот вещь наиболее важный для вкладчик. как автор решать этот задача? мы посмотреть по этот законопроект. они она решать совершенно непонятный образ: неопределенный правовой статус структура, то быть совершенно не определять, что это - банк, не банк, неопределенный правовой отношение между субъект, то быть какой это вид договор, и так далее. такой образ, получаться, что самый главный вещь автор не прорабатывать. что касаться госгарантия, точно, не госгарантия, а госсубсидия. это вообще не предмет регулирование данный закон, если строго говорить, потому что, когда речь идти о бюджетный средство - мы все об это знать, - это закон о бюджет, то быть это не в рамка данный закон надо делать. такой образ, предлагать автор идея очень спорный именно с концептуальный точка зрение и никак не мочь быть принимать. более тот, вот на сегодняшний день у мы существовать банковский система. что мешать любой банк объявлять специальный вид вклад, назваться строительный-сберегательный касса и работать по этот система? вот что мешать? он уже участвовать в система страхование вклад, он уже иметь банковский лицензия, он уже все иметь, но почему-то это не происходить. почему не происходить? ответ простой - экономика в данный случай, она никакой. кроме то, вот автор еще ссылаться на то, что это очень хороший антиинфляционный инструмент. но это тоже спорный утверждение, и вот по какой причина. дело в то, что не мочь быть локальный антиинфляционный инструмент, к сожаление. да, вклад, кредит - низкий ставка, а квартира-то в цена быть расти, если инфляция идти. и копить вы десять год, а за этот время в десять раз вырастать цена квадратный метр. что получаться? ну ничто не получаться в инфляционный система. более то, если даже посмотреть история вопрос. да, сберегательный касса существовать и очень успешно работать в германия. это именно история вопрос. давать быть честный, иван дмитриевич. строительный сберегательный касса в германия никогда не быть банк. они начинать как потребительский кооператив, и только потом, когда они набирать вес и мощь и когда вставать вопрос о выход на межбанковский рынок и о пользование другой инструмент, они присваивать статус коммерческий банк, они добиваться это, а не наоборот, как предлагаться в данный случай. у мы на сегодняшний день быть система жилищный кредитование, это 117-й закон, все известный. по этот схема некоторый работать. но не получать этот, так скажем, деятельность массовый поддержка население. почему? правильно, ответ простой: нет государственныхгарантия там и нет вот этот государственный субсидия. но весь этот вещь государственный гарантия и так далее - быть в рамка банковский система, и ежели мы решать, что мы нужно, так сказать, поддерживать жилищный рынок, у мы быть весь возможность это сделать в рамка существующий банковский система. кроме то, самый главный вопрос - нельзя выдавать субсидия безадресный. в данный случай предлагаться именно такой механизм выдача субсидия, то быть контора, фактически юридический лицо. подводить черта, сказать, что комитет предлагать отклонять указанный законопроект в первый чтение как не соответствовать концептуальный заявлять цель. спасибо большой.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть один вопрос, два, три. три вопрос - подводить черта. рохмистров, ваш вопрос.
рохмистров м. с. у я вопрос к автор законопроект, и как раз концептуальный. что здесь являться концепция: создание новый правовой форма для решение определенный вопрос под название "строительный сберкасса" с элемент банк либо создание именно специализированный банк?
грачев и. д. безусловно, проблема накопление деньги, надежный, железный накопление, третий часть гражданин наш страна в цель улучшение жилищный условие, по мировой опыт, хорошо все решаться специализированный банка, причем не только в германия. я уже говорить, что все страна восточный европа, который успешно решать, ну, или решать жилищный проблема, решать она через строительный сберегательный касса как специализировать банка, потому что ЖНК надежный никогда не сделать для треть население страна.
председательствующий. следующий вопрос. грешневиков, пожалуйста.
грешневиков а. н. тоже вопрос к докладчик. уважаемый иван дмитриевич, вот как вы мочь отвечать на замечание комитет, который сейчас прозвучать в выступление содокладчик, в частность по повод специализированный банк?
грачев и. д. ну, я один раз уже пытаться отвечать, что закон "о банк и банковский деятельность" никакой прямой запрет на создание специализированный банк не содержать. это раз. далее. этот проблема анализировать центробанк в лицо симановский и его коллега, и быть принимать решение о то, что они поддерживать законопроект о стройсберкасса именно в такой вид, и какой-то требование при это в часть большой, серьезный изменение закон "о банк и банковский деятельность" тоже выдвигать не быть. с мой точка зрение, это вполне достаточно. а то, что существовать пример, когда создавать специализированный банковский структура, не менять базовый закон, так это не только вэб - они быть четыре, я они мочь называть.
председательствующий. понятно. пожалуйста, депутат бурков, да? а, нет, бесчетнов.
бесчетнов к. в., фракция "справедливый россия". уважаемый иван дмитриевич, а почему нельзя сегодня в обычный действующий банки, в универсальный банк открывать такой род счет, чтобы гражданин они пользоваться для тот цель, который вы сегодня вот называть?
грачев и. д. практический, экспериментальный ответ: потому что некоторый страна пробовать так сделать, один страна франция называться, а другой польша называться, и ни там, ни там это хорошо не получаться, то быть это система, который эффективно не зарабатывать, в отличие от немецкий стройсберкасса. почему? это тоже достаточно очевидно. потому что, как я уже говорить, стройсберкасса за счет действительно, ну, определять понижение доходность обеспечивать громадный надежность. в условие кризис, который иметь место в 2008 год, надежность высокий, чем у универсальный банк, примерно в десять раз - это серьезный цифра. ежели мы открывать в обычный универсальный банк счет, то надежность быть определяться в целое универсальный банк. то быть тогда мы создавать для человек малодоходный система с надежность обычный универсальный банк, что, конечно же, неприемлемо ни для страна, ни для вкладчик.
председательствующий. задавать весь вопрос. присаживаться, пожалуйста, иван дмитриевич. настаивать на выступление рохмистров, зуб, дмитриев. три выступление, два из они от фракция "справедливый россия". по десять минута. тридцать минута на выступление, плюс десять минута - заключительный слово грачев, десять минута - свистунов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть предложение, поскольку от фракция "справедливый россия" два выступление, давать по пять минута все. ставить на голосование предложение гайнуллина: по пять минута выступление. тогда давать все слово. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект, и связанный это с то, что на сегодняшний день у мы столько быть попытка обеспечивать доступный жилье, однако до сей пора у мы даже определение доступный жилье, собственно говорить, нет и никто не мочь сформулировать, что такой сегодня доступный жилье. в универсальный банк... тут много говорить про банка, про ипотека, очень интересный у мы ситуация с банка. чтобы быть понятно, пояснять. у мы банк давать строительный компания кредит на строительство дом и получать с это 14-18 процент годовой. этот же банк выдавать человек, который хотеть приобретать жилье в этот же дом, - посмотреть, у мы многий банка так поступать - ипотечный кредит под 11, 12, 15, неважный сколько, процент годовой. то быть с один квартира один банк получать 40-50 процент доход. и соответственно, кто за весь это платить? за весь это платить тот человек, который приобретать этот квартира. к этот же процесс у мы объективно подключаться муниципалитет, субъект, который продавать земля на торги, то быть по максимально возможный цена, который навешивать туда от коммерческий организация стоимость технический условие подключение, доля город и так далее, и так далее. то быть при реальный себестоимость строительство квадратный метр в тот же москва 250-300 евро, ну, до 500, быть так говорить, стоимость квартира выползать в 3, 4, 5, 10 и 15 тысяча евро за квадратный метр. собственно говорить, за весь это платить наш бедный человек. в субъект цифра немножко мало, но и там платить все, и в итог получаться: все зарабатывать, получать хороший дивиденд, а страдать от это человек. никогда при этот система доступный жилье у мы не быть. мы поддерживать данный законопроект, хотя постараться какой-то образ во второй чтение попробовать повлиять на этот ситуация, чтобы стоимость квадратный метр при существование стройсберкасса... чтобы этот строительный сберегательный касса выступать еще и заказчик строительство, и тогда удаваться сэкономить, наверное, достаточно большой количество средство, и в итог квадратный метр быть гораздо дешево и, возможно, появляться наконец-тот доступный жилье. при сегодняшний система строительство жилье это сделать невозможный. и если мы еще добавлять и коррупционный составлять, который в каждый дом составлять от 10 до 30 процент, в зависимость от местоположение и коммерческий выгодность тот дом, который строиться, понятно, что в принцип у мы доступный жилье никогда не появляться. поэтому я думать, что поддерживать данный инициатива просто необходимый. очень сложно смотреть в глаз избиратель, который задавать вопрос, жаловаться... все много говорить о то, что завтра быть доступный жилье, однако в близкий перспектива оно не появляться. а то, что здесь комитет говорить о то, что законопроект вступать в противоречие с действующий законодательство, - это, я считать, вообще не аргумент. собственно говорить, мы и принимать здесь законопроект для то, чтобы разрешать тот противоречие, который возникать в законодательство, для то, чтобы решать тот или иной проблема. законопроект как раз вносить изменение в действующий закон для то, чтобы проблема решаться без вступление в конфликт с действующий законодательство. поэтому призывать депутат поддерживать настоящий законопроект, а во второй чтение максимально он дорабатывать, с то чтобы адаптировать международный опыт, который перелагать с тот же германия на наш страна, к наш особенность. потому что плата за подключение только в наш страна быть. повестись это с 90-х год, когда арендатор на рынок кроме арендный плата за свой торговый место должный быть еще браток на вход заплатить, чтобы он можно быть там арендовать. иначе называть, как плата за подключение, который, кстати, составлять много 10 процент себестоимость каждый квадратный метр... в германия такой никогда не быть. поэтому я думать, что во второй чтение надо адаптировать настоящий законопроект к наш российский условие, чтобы создавать тот система, при который человек реально смочь накоплять деньги, купить квартира и жить в она. фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект в первый чтение.
председательствующий. секунда в секунда пять минута. у вы потрясать чувство время. от "единый россия" депутат герасимов. пожалуйста.
герасимова н. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". спасибо большой, олег викторович. я знать, что здесь присутствовать грамотный человек, депутат, только я удивлять, почему мы заниматься сегодня утопия, почему мы не мочь сказать честно и прямо наш избиратель, человек, который стоять в очередь на жилье, что ни один нормальный гражданин не открывать сегодня в банк под 5 процент и мало вклад, если это можно сделать под 15. это утопия. это первый. второй. никогда никакой деньги население не хватить, для то чтобы прокредитовать или предприятие строительный бизнес, или конкретно человек при покупка квартира или строительство. этот вопрос должно решать государство. еслибывать выделять бюджетный средство - неважно, в какой банк они поступать, строго по целевой назначение под 2 процент годовой или под 3, если быть такой программа, тогда не надо никакой отдельный банк, тогда мы смочь решать этот проблема. пока это не быть сделать, никакой средство население не решать проблема строительство жилье, то более для малообеспеченный слой население. спасибо.
председательствующий. депутат зуб... депутат дмитриев, просить прощение. я в тот порядок объявлять, как рука увидеть. зуб быть последний.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". депутат зуб предоставлять я возможность, если я вдруг не хватить пять минута, воспользоваться свой время. уважаемый коллега, по повод утопия. вы знать, то предложение, в который предлагаться на 1 рубль государственный средство в вид поддержка привлекать еще 12 рубль гражданин, кредит, и такой образ хотя бы частично решать проблема для тридцать миллион гражданин, называться утопия, а предоставлять весь член наш общество бесплатный квартира за счет государственный бюджет - это не называться утопия. но это же чистый утопия, это нет, и не быть, и уже никогда невозможный быть сделать. а этот механизм реально работать во весь страна восточный европа, который приходить к это, не иметь намного много средство, чем у мы, много доход гражданин, работать в казахстан, и там человек реально улучшать свой жилищный условие. и 45 процент в чехия и словакия уже охватывать этот система. поэтому утопия - как раз то, что вы говорить, это даже не утопия, а просто способ отфутболивать данный законопроект. а теперь я сказать о реальный причина, почему не приниматься данный законопроект, несмотря на положительный заключение правительство и несмотря на позитивный концептуальный оценка этот идея со сторона и президент, и премьер-министр. во-первых, потому что этот закон вносить депутат от "справедливый россия". никогда нынешний дума не принимать ничто концептуальный, если это вносить оппозиция. в хороший случай это быть потом переписывать и в ухудшать вид выдавать от "единый россия". я вот сейчас фиксировать момент, потому что через полтора год, через год мы увидеть аналогичный вариант закон, переписывать и вносить от другой субъект право законодательный инициатива, и обращать внимание, что сейчас закон быть проваливать исключительно голос "единый россия", потому что весь оппозиция, весь оппозиционный партия голосовать за. во-вторых, почему проваливаться этот закон? потому что он предлагать тот система, при который невозможный украсть, здесь нет откат, потому что деньги, государственный поддержка, начисляться вкладчик на счет пропорционально то, что он накоплять за год, в размер 20 процент, но не много 14 тысяча рубль. поэтому он уже вносить деньги, у он фактически депозитный ставка получаться не 2-3 процент, а, если внимательно читать закон, она получаться 22 процент, потому что по малый вклад государство добавлять еще 20 процент. но от этот деньги украсть нельзя, они давать вкладчик, поэтому этот закон проваливаться. в-третьих, почему нет такой активность со сторона банковский система? они не против, но они не очень за. почему? потому что тут маржа ограничивать 3 процент, потому что это деньги трудоемкий, по который нужно работать с большой количество вкладчик. не привыкать наш банковский система и финансовый институт к тяжелый небольшой деньги и к небольшой маржа. вот поэтому этот закон не встречать поддержка. и по повод риск бюджетный расход, то, на что мы часто указывать в качество недостаток законопроект. бюджетный расход в перспектива, если в система быть вовлекать от десять до пятнадцать миллион человек, потребовать около 100 миллиард рубль. а сколько вкладывать в аижк? в аижк уже вкладывать 100 миллиард. скольким они помогать человек за счет этот 100 миллиард? доходить до человек 7 миллиард, помогать четыре тысяча семья. на один чаша весы - 100 миллиард и десять-пятнадцать миллион человек, на другой чаша весы - 100 миллиард и четыре тысяча семья. вот вы риск и эффективность бюджетный расход. конечно же, если вводиться система строительный сберегательный касса, то тогда нельзя 250 миллиард отдавать система аижк непонятно на какой цель. поэтому, уважаемый коллега, вопрос тут политический: кто вы давать деньги, сколько и хотеть ли вы реально помогать гражданин улучшать жилищный условие или вы хотеть помогать финансовый институт улучшать свой финансовый ситуация и создавать схема, где возможный неограниченный откат? спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, весь... а, нет, минута зуб попросить.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". у я минута?
председательствующий. мы не ограничивать оксана генриховна.
зуб в. м. спасибо, достаточно. мы единственный страна, который во время кризис подымать налог, причем подымать три вид налог. мы единственный страна, у который упасть строительство и упасть спрос на жилье, но именно в этот момент мы затевать история с "речник" в москва, показательный для весь страна. мы единственный страна, который понимать, что через ипотека только не много 7 процент мочь улучшать свой жилищный условие. и то не менее мы отказываться от тот инструмент, который проверять в некоторый страна, а наш страна - это как несколько страна по положение человек. и я казаться, самый большой странность, что мы пытаться отклонять этот закон не первый раз. аргумент дмитриева, по-моему, безупречный.
председательствующий. спасибо. по ведение? по ведение - кармазин.
кармазин р. в., фракция "единый россия". не по ведение, а просто напоминать валерий михайлович, что мы не повышать налог, а понижать. по налог на доход физический лицо мы увеличивать налоговый вычет, мы увеличивать отнесение в затрата на подготовка кадр процент...
председательствующий. раиса васильевна, это не по ведение, к сожаление. мы неловко, мы же не мочь доктор экономический наука поправлять, когда он ошибаться, неприлично.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, спасибо. коллега, я прерывать выступление раиса васильевна, я сказать, что это не по ведение. нет-нет, я не мочь вы прерывать, что вы! коллега, мы очень внимательно и тщательно обсуждать этот вопрос. мы он обсуждать с вы, на всякий случай сообщать вы, сорок восемь минута, по-моему, вполне основательно обсуждать. настаивать ли докладчик на заключительный слово? настаивать. у он десять минута.
грачев и. д. уважаемый коллега, я впервые в жизнь перебирать регламент, поэтому, конечно, десять минута я не становиться занимать.
я для начало вы показывать, вот подпись жуков... особенно тут удивляться из "единый россия" некоторый: а как это так правительство за? вот написать: поддерживать законопроект при условие определенный доработка. да, это, конечно, вызывать удивление у здравомыслящий человек, в тот число и у "единый россия" вызывать. каждый ведь мочь взять и подумать: вот гражданин страна (чертить линейка) распределять по доход, и сразу видно, какой каждый из они иметь шанс получать жилье. ну, очевидно же, что бесплатный жилье много чем у 2 процент население пока не быть. в хороший случай в разный страна 5 процент бывать тот, кто жилье бесплатно получать.
ну хорошо, вы не согласный с то, что мы предлагать, но где тогда ваш-то предложение? как остальной в близкий время шанс на жилье получать? то быть вы отвергать - там какой-то система неправильный, с ваш точка зрение, - но предлагать что-нибудь другой: хорошо, эффективно. но это же нет! вот весь наш с вы здесь работа по такой ключевой закон, она именно такой: не предлагать ничто дельный взамен, взять отклонять под разный надуманный предлог.
ну, вот я вы один пример приводить. выходить коллега, доказывать, что концептуальный что-то там не соответствовать гражданский кодекс, потому что такой-то и такой договор. да он законопроект не читать в последний вариант! там прямо написать, что это депозитный договор и кредитный договор, но в депозитный договор добавлять условие, для человек хороший: по мера накопление с определенный момент он получать право на заключение кредитный договор. никакой гражданский кодекс ничто здесь не противоречить - нет, рассказывать о какой-то там сложность с гражданский кодекс!
или, например, он рассказывать, что они не смочь стартовать, то же самый: 180 миллион и так далее. но в закон прямо написать, что если не быть принимать дополнительно федеральный закон, то действовать старый правило, значит, он стартовать точно так же, как нормальный банк, который иметь право стартовать. кто он мешать стартовать? кто он мешать, если у он должный уставный капитал, сразу собирать взнос, вклад гражданин - физический лицо? никто не мешать! просто откровенный какой-то басня рассказывать на этот тема - удивительно и откровенно для я!
да я, собственно, на это и останавливаться, пожалуй.
спасибо.
председательствующий. спасибо, иван дмитриевич.
пожалуйста, свистунов от комитет, заключительный слово. не настаивать. ну вот видеть!
уважаемый депутат, мы обсуждать законопроект под пункт 12, я ставить на голосование проект федеральный закон "о строительный сберегательный касса" в первый чтение. комитет возражать. правительство за.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 21 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   130 чело.
не голосовать        320 чело.        71,1%
результат: не принимать
вот яркий пример то, что не всегда палата поддерживать правительство: отклоняться законопроект.
уважаемый коллега, мы рассматривать двенадцать вопрос повестка день. обращать ваш внимание, - секундочка, не разбегаться! - что у мы на 19 март тридцать три вопрос в повестка, на 24-ое - уже двадцать пять и еще быть включать из порядок работа, и у мы единственный свободный, относительно свободный день - 26 март, только пять вопрос сейчас предлагать, поэтому я обращаться к вы за согласие весь оставаться сегодня вопрос перенести на 26-ое число. у мы другой решение просто нет, согласный? нет, добивать сегодня никто не предлагать.
коломейцев по ведение.
не расходиться, подождать, сейчас, мочь быть, голосовать приходиться. тихонечко, подождать!
коломейцев н. в. олег викторович, а вот александр дмитриевич заключение не учитывать из-за то, что он на олимпиада быть и проигрывать или...
председательствующий. это не по ведение - коломейцев нарушать регламент.
уважаемый коллега, до свидание! я считать, что вы согласный с мой предложение перенести оставаться вопрос на 26 март, что мы и сделать. спасибо! 
