04 июнь 2010


здание государственный дума. большой зал. 4 июнь 2010 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 19 сечь.)
присутствовать 440 чело.        97,8%
отсутствовать  10 чело. 2,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  10 чело. 2,2%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 4 июнь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать. быть ли необходимость представитель фракция выступать в течение пять минута? куликов александр дмитриевич от кпрф. пожалуйста.
куликов а. д., фракция кпрф *. уважаемый коллега, фракция коммунистический партия российский федерация вновь обращать внимание государственный дума, но уже на законодательство в сфера уголовный судопроизводство. итог работа правоохранительный орган страна за последний год, судебный практика, все увеличиваться поток жалоба, и не только российский гражданин, к мы, депутат, неумолимо свидетельствовать о то, что наш уголовный судопроизводство не соответствовать конституция российский федерация и международный право, провозглашать высокий ценность человек его право и свобода. надо набираться мужество и признавать вы, господин из править партия, что принимать государственный дума в 2001 год уголовно-процессуальный кодекс, фундаментальный закон уголовный судопроизводство, несмотря на провозглашать в он принцип презумпцииневиновность, состязательность и равноправие сторона, оказываться на дело просить внимание, коллега! - инквизиционный, с явно выраженный обвинительный уклон, и прежде все на досудебный стадия судопроизводство. подобный драконовский закон нет ни в белоруссия, ни в украина, ни в казахстан, не быть в ссср и в царский россия. новый упк, складываться практика его применение полностью противоречить часть 3 статья 123 конституция россия, провозглашать, что судопроизводство в россия осуществляться на основеравноправие сторона. действительность горький: предварительный следствиеэто особенно хорошо известный тот, кто знать он изнутри и быть под он, носить ярко выраженный обвинительный направленность, а принцип равенство лишь иногда, кое-как прослеживаться в судебный процесс. на сторона обвинение выступать весь представитель государство - дознаватель, следователь, прокурор, право же подозреваемый, обвиняемый и защитник в этот случай ограничивать настолько, насколько это желать сторона обвинение. законодатель, "забывать" записывать в упк обязанность представитель обвинение собирать доказательство, подтверждать как виновность, так и невиновность лицо, давать возможность работник следствие и дознание не только игнорировать соответствующий постановление конституционный суд россия от 29 июнь 2004 год N 13-п, но и штамповать обвинение невиновный гражданин. наверное, мало кто знать в этот зал, что, соглашаться с независимость судья и подчинение они только конституция и профессиональный федеральный закон, законодатель - подчеркивать: "единый россия" - "забывать" прописывать в уголовно-процессуальный кодекс простой, но чрезвычайно важный для любой демократический страна вещь: при рассмотрение дело суд обязывать устанавливать истина, быть беспристрастный, справедливый, объективный. не приходиться удивляться, что, освобождать от груз этот обязанность, наш российский судья выносить вердикт на основа свой внутренний убеждение, не всегда совпадать с понятие справедливость и законность, становиться то самый на сторона обвинение. изъян ряд норма упк провоцировать злоупотребление полномочие и превышение они со сторона должностной лицо, выступать на сторона обвинение, вольность трактовка закон на весь стадия уголовный судопроизводство. в он, в это упк, закладывать правовой ниша для коррупционный разгул, заказной уголовный дело. еще много усугублять положение с законность следствие в россия принимать опять впопыхах в 2007 год поправка в упк и в закон "о прокуратура российский федерация", фактически упразднять реальный прокурорский надзор за следствие. о мотив этот говорить не быть. что в результат? не замедлять появляться порождать неудовлетворительный качество кадр в орган следствие, корпоративный солидарность массовый беззаконие при расследование уголовный дело (москва, московский область), фальсификация доказательство (субъект федерация курская, волгоградский область, краснодарский край), необоснованный и незаконный арест гражданин, незаконный уголовный преследование, в тот число двойной, за один и тот же преступление, - вдумываться! - необоснованный и незаконный приговор суд. речь идти о десяток тысяча наш соотечественник, без вина виноватый, попадать под молох российский правосудие только за один 2009 год. и если верить руководитель верховный суд россия, признавать, что много 40 процент уголовный дело, рассматривать в порядок надзор, - брак, то правомерный вопрос: на чей совесть, господин, искалечивать и исковеркивать судьба? докладывать: виновный в беззаконие практически нет, не считать десяток изобличать работник следствие и дознание, судья на весь россия за последний год. фракция кпрф требовать - требовать, господин! - от соответствующий комитет, совместно с генеральный прокуратура создавать рабочий группа, разрабатывать и вносить поправка в упк, в закон "о прокуратура российский федерация", восстанавливать прокурорский надзор... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич. пять минута. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. приятно быть слышать этот выступление, мы все за то, чтобы быть порядок в этот сфера. но если бы еще добавлять, что весь этот судебный ошибка, обвинительный уклон, репрессивный характер действие государственный орган в отношение гражданин наш россия - весь это быть сформировывать при советский власть, этот наследство ее... вот это нужно добавлять, чтобы сегодня наконец коммунист понимать, какой быть советский государство. сейчас хоть сказать об это можно, правда, толк не быть, но вы и мы получать право хотя бы сказать. и при царь также быть - заранее с ваш критика соглашаться. это вечный произвол закон, отсутствие закон, и весь это соответствовать изречение древнегреческий философ, они говорить, что государство, в который не действовать закон, гибнуть. это относиться и к российский империя, и к советский союз. и в это мы с вы виноватый. вот мы принимать закон о бюджетный организация, и слышать отклик, зюганов говорить: "единый россия" принимать закон при попустительство лдпр". что означать слово "попустительство"? мы что здесь, надсмотрщик, лдпр, что ли? "единый россия" иметь право голосовать как хотеть, кпрф, мы. мы не голосовать - все, вы, коммунист, из это уже делать вывод: раз не голосовать, то, возможно, согласный. вы не понимать, что воздержание от голосование означать "против закон"? и чего нажимать кнопка - давать электроэнергия беречь. за проголосовать триста пятнадцать человек. вы что, непонятный, кто голосовать за? и нужно ужалить лдпр. а депутат илюхин вообще прямо говорить на РСН - я слушать весь передача, вы не думать, я все слушать, что вы говорить, часто все вы звать на РСН или на "эхо москва", - что лдпр проголосовать за. а до это депутат обухов говорить по другой закон, что лдпр, наверное, за. то быть не за что уцепляться в отношение лдпр - начинать лгать. ну взять распечатка: мы не голосовать за закон по бюджетный организация.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. ваш последний интервью быть, извинять, неделя назад, в тот же день, когда принимать закон, - вы что, забывать уже, что ли? я что, глухой, что ли? выступать депутат илюхин, а сейчас он я говорить, что полгода он не выступать. я вы приносить в следующий раз распечатка материал РСН. что вы сказать все? тогда у вы инвалидность должный быть, у вы выпадение память: вы выступать, а говорить, что не выступать. что же, получаться, я дурак, да? нет, я не дурак, я прекрасно слышать все, депутат илюхин, депутат обухов, депутат зюганов. я понимать, почему вы на лдпр весь нападать, - чистый партия, негде придираться. негде придираться - давать обманывать. давать спорить, занимать любой позиция, но зачем искажать? у мы с вы хватать искажение. хорошо бы вы объединяться в защита депутатский корпус. вот на председатель палата нападывать некоторый журналист, на я, по суд таскать мы. кто мешать мы принимать быстро в закон поправка, запрещать любой ответственность за высказывание? мы же освобождать депутат за высказывание в уголовный план, в административный, но мы оставлять гражданско-правовой лазейка, и мы по любой повод мочь тащить в суд. любой фраза можно воспринимать как унижать достоинство, честь, репутация какой-то чиновник. пробка в москва - все, начальник дорожный департамент сказать: "да вы что, это не я пробка устраивать". вот уполномоченный по право человек музыкантский сказать, что в город москва мошеннический схема по создание тсж, - почему лужков на он в суд не подавать? я сказать то же самый здесь 20 апрель, и я по суд таскать, я об это же говорить. уже арестовывать еще один префект в город москва, они член московский правительство. нет, это можно - мошенничество, коррупция. говорить лидер парламентский партия - в суд он, и еще я должный платить! депутат илюхин, это вы воспитывать губернатор и мэр, они все заканчивать вуз при советский власть, их сознание сформировывать при советский власть. вот видеть как. весь это последствие тот режим. вот здесь давать солидарность проявлять - не давать возможность привлекать к ответственность депутат за высказывание, в тот число и после окончание депутатский полномочие. долг имущественный, развод, семья - весь это подлежать ответственность, но за политический высказывание, за критика никто не иметь право тащить депутат в суд. уже председатель палата в суд звать, а вы до сей пора не мочь понимать, что это мы сам виноватый, оставлять лазейка в законодательство. поэтому я вносить поправка в закон. давать она принимать, и быть все хороший.
председательствующий. спасибо. крашенинников павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! уже много пять год проходить со день вступление в сила жилищный кодекс. думать, что многий присутствовать здесь прекрасно помнить тот шумный истерика, который закатить наш коллега из оппозиционный фракция по повод принятие так называть антинародный закон. мы помнить, что говорить, что дома начинать рушиться, прекращаться предоставление жилой помещение, ну, и, в общий-то, жилищно-коммунальный сфера сходить на нет, однако время расставлять все по свой место, и совершенно очевидно, что главный цель любой кодификация, в тот число жилищный законодательство, - это создание четкий, понятный, прозрачный и непротиворечивый система законодательство, и этот цель достигать. я напоминать, что до жилищный кодекс у мы действовать много десять тысяча акт жилищный законодательство, в тот число тот, который быть принимать в 30-е год. кто не помнить, напоминать, что в тот время жилищный законодательство, жилищный хозяйство заниматься нквд. для кто-то, наверное, это быть нормальный ситуация. сейчас, после принятие жилищный кодекс, значительно снижаться преступность в сфера рыночный оборот, укрепляться право собственник жилой помещение, четко определять право и обязанность наниматель жилой помещение, в тот число право и обязанность тот, кто проживать по договор социальный найм. мы помнить, что не весь судебный и правоохранительный орган сразу, быстро смочь осваивать новый жилищный законодательство, что приводить к такой непонятный казус, который не укладываться не только в юридический, так сказать, голова, но и в голова нормальный просто человек. давать вспомнить хотя бы история, когда первоначально суд становиться признавать ребенок бывший член семья. но время проходить, в тот число верховный суд изменять свой позиция. сейчас быть принимать постановление пленум верховный суд в тот число по этот повод, здесь тоже порядок наводить. выполнять ли задача по кодификация? да конечно же, нет. кодификация законодательство - это не какой-то застывший система: принимать какой-либо кодекс и на это завершать. кодификация продолжаться, и в тот число наш комитет продолжать мониторинг действие жилищный кодекс. и многий проблема выявляться достаточно очевидно. в последний время все больший озабоченность вызывать ситуация с тариф на коммунальный услуга население. весь мы знать, и быть соответствующий статистика, о то, что много тысяча муниципалитет неоправданно подымать тариф на коммунальный услуга, и, соответственно, то самый быть нарушать право наш гражданин. получаться достаточно странный ситуация: у мы цена на коммунальный услуга различаться не только в субъект, но и в муниципальный образование: житель практически рядом находиться жилой дом получать одинаковый коммунальный услуга, один качество, но платить все разный сумма. очевидно, что этот ситуация нужно менять, и очевидно, что в данный случай быть нарушение в тот число конституция в план равноправие перед закон. хотеть сказать, что в настоящий время основной часть норматив устанавливаться орган местный самоуправление, за исключение энергоснабжение и газоснабжение. мы считать, что это неправильный. мы полагать, что необходимо, чтобы все норматив, весь тариф устанавливаться бы именно субъект российский федерация, что, конечно, позволять, ну, убирать вот этот непрофессионализм и устанавливать контроль над то, во-первых, как устанавливаться тариф, во-вторых, как это регулироваться и действовать на место. думать, что следовать значительно снижать вот такой многообразие подход и изменять 157-ю статья жилищный кодекс, который как раз регулировать установление тариф на коммунальный услуга. благодарить.
председательствующий. спасибо. бесчетнов константин викторович.
бесчетнов к. в., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! как вы думать, россия нужный 600 миллиард доллар в год? 600 миллиард - это потенциальный рынок высокий технология в наш страна. в этот год исполняться двенадцать год разговор об инновация. какой результат в экономика? 0,3 процент - доля инновационный составляющая в оборот ввп россия. что происходить в мир? за последний семь год китай совершать рывок в этот область, и у они сегодня 700 миллиард доллар в год оборот высокотехнологичный товар. к 2020 год китай планировать становиться лидер глобальный экономика, и у он быть шанс, а мы становиться сырьевой придаток китай. они действительно строить инновационный экономика, и у они получаться. что делать мы этот двенадцать год? мы делать ФДП - фиктивный демонстративный продукт. и у мы тоже быть результат: мы каждый год увеличивать расход на инновация - роснано, "сколково", федеральный университет, национальный университет. при это экономика быть и оставаться сырьевой. уважаемый коллега, мы с вы делать ФДП - фиктивный демонстративный продукт. что необходимо понимать? в мир давно уже существовать глобальный система инновация. чтобы у мы возникать рынок инновация и становиться коммерциализироваться технология, россия необходимо вписывать в этот глобальный рынок. мы необходимо определять роль россия в этот глобальный инновационный система, и мы должный определять, какой социально-экономический среда внутри страна должный создавать инновационный экономика. и самый главное - это все уже нужно делать очень быстро. уважаемый коллега, приводить я хоть один пример успешный масштабный капитализация интеллект в россия. я такой пример не известный, а они мы сейчас очень нужный, потому что это прецедент. прецедент позволять понимать, как это реально мочь работать в наш страна. почему сейчас для "сколково" мы создавать особый экономический условие? потому что федеральный законодательство сегодня не позволять реализовывать действительно инновационный проект. значит, необходимо менять федеральный законодательство, и это должный делать мы с вы, это наш работа, который, по-моему, мы не делать. самый сильный конкурентный преимущество для компания в мир являться защищать интеллектуальный собственность, и всегда это предмет ожесточать спор - на миллиард доллар. где это происходить? в патентный суд. быть у мы в россия хоть один патентный суд? нет. надо создавать, причем создавать система патентный суд, потому что у мы страна большой. сегодня в мир конкурировать идея, и выигрывать тот страна, который быстро все этот идея реализовать. наш фракция хотеть, чтобы этот страна быть россия. но зависеть это от каждый депутат. 1 июнь быть день защита ребенок, и если мы сам себя безразличный, давать хотя бы для они создавать действительно интересный экономика, чтобы они хотеть жить в наш страна, а не в какой-то другой, чтобы завтра в россия жить действительно умный человек. и начинать действовать нужно уже сейчас!
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. коломейцев виктор андреевич, пожалуйста.
коломейцев в. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, федеральный казначейство ежемесячно подводить итог кассовый исполнение федеральный бюджет. возможно ли этот информация размещать в электронный база дума? она полезный для депутат. так, за четыре месяц финансирование ряд статья бюджет серьезно отставать: жкх - всего 17 процент от годовыхназначение, сельский хозяйство - 19 процент, профилактика туберкулез 1 процент, вирусный гепатит - 0 процент и так далее. наличие этот информация позволять депутат как-то контролировать своевременный исполнение бюджет правительство.
председательствующий. спасибо. москалец александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, просить рассмотрение пункт 8 сегодняшний порядок работа дума перенести на 9 июнь.
председательствующий. спасибо. еще поступать письменный обращение от затулин константин федорович о то, что он, как докладчик, сегодня не мочь присутствовать в связь с болезнь. это пункт 16. просьба пункт 16 снимать сегодня с рассмотрение. не быть возражение? нет. москалец александр петрович, как докладчик, просить перенести 8-й пункт. нет возражение? нет. переносить 8-й пункт. коломейцев виктор андреевич поставлять вопрос. мы обсуждать, я думать, что быть такой возможность. так, все, много предложение не поступать. логинов андрей викторович я сказать, что он просить 11-й вопрос рассматривать рано, первый среди законопроект второгочтение. не быть возражение? 11-й мы поставлять на 6-ю позиция. по ведение иванов сергей владимирович. пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. борис вячеславович, смотреть, у мы пункт 15 и 16 - законопроект идти как альтернативный. если мы 16-й снимать, то правильно ли сегодня рассматривать 15-й пункт?
председательствующий. спасибо. у мы этот вопрос обсуждаться на совет государственный дума. 15-й и 16-й вопрос не признавать альтернативный, они рассматриваться как самостоятельный. пожалуйста, гребенкин олег анатольевич.
гребенкин о. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, извинять, кнопка не срабатывать. по пункт 17 содокладчик вместо мартин люцианович шаккум быть гребенкин олег анатольевич от тот же комитет.
председательствующий. нет возражение? содокладчик по 17-му вопрос мы уточнять: гребенкин олег анатольевич. уважаемый коллега, с учет обсуждение просить принимать порядок работа государственный дума на 4 июнь в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 24 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   432 чело.
не голосовать        18 чело. 4,0%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 184 уголовный кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. пожалуйста.
груздев в. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 184 уголовный кодекс российский федерация" полностью подготовить к процедура третий чтение. у правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер по проект не иметься. комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать принимать указанный проект закон в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник. с место. пожалуйста, включать микрофон.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" и отдельный законодательный акт российский федерация" в часть защита участник долевой строительство подготовить комитет к третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза - юридико-технический и лингвистический. комитет рекомендовать палата принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 закон российский федерация "об образование". доклад заместитель председатель комитет по образование ирина константиновна роднина. пожалуйста.
роднина и. к., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! проект федеральный закон N 277458-5 "о внесение изменение в статья 29 закон российский федерация "об образование", вносить законодательный собрание владимирский область, быть принимать в первый чтение 12 март 2010 год, во второй чтение - 19 май 2010 год. законопроект предусматриваться изменение пункт 2 статья 29 закон российский федерация "об образование" в часть предоставление орган государственный власть субъект российский федерация право на дополнительный финансирование мероприятие по организация питание обучаться в негосударственный образовательный учреждение, иметь государственный аккредитация. законопроект проходить весь необходимый процедура и подготовить комитет государственный дума по образование к рассмотрение в третий чтение. правовой управление аппарат государственный дума замечание лингвистический и юридико-технический характер не иметь. просить вынести данный проект федеральный закон на "час голосование" и принимать в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет замечание? останин нина александровна по мотив быть выступать. выносить проект федеральный закон на "час голосование". 5-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья" и статья 3 федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по оборона юрий алексеевич савенко. пожалуйста.
савенко ю. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! называть законопроект во второй чтение мы с вы рассматривать 2 июнь текущий год. он направлять на повышение уровень пенсионный обеспечение военный пенсионер и родитель погибший военнослужащий, проходить военный служба по призыв. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь. соответствующий проект постановление государственный дума иметься. уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. селезнев валерий сергеевич выступать по мотив. выносить проект федеральный закон на "час голосование". уважаемый коллега, я объявлять "час голосование". ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 184 уголовный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. по 3-му вопрос. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" и отдельный законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 31 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
принимать. по 4-му вопрос по мотив выступать останин нина александрова. включать микрофон.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый коллега, я сразу сказать, что и в первый, и во второй чтение мы поддерживать этот законопроект, сделать это и сегодня, но при это хотеть бы обращать внимание на следовать. при обсуждение проект закон в первый чтение как-то стыдливо вообще умалчивать тема организация детский питание в школа. между то с принятие 131-го закон, который разграничивать полномочие, проблема этот не только не решаться, она еще много обостряться, потому что в муниципалитет сегодня просто нет средство для то, чтобы выделять они на организация школьный питание. с прошлый год существовать определенный санпин положение о то, что ребенок должный питаться два раз в день. мочь вы заверять, что на сегодня во многий территория не организовывать не только двухразовый питание, но даже и одноразовый питание не организовывать. ну, полагать, в липецкий область обед ребенок стоять 43 рубль, при это 13 рубль платить родитель, 30 рубль платить муниципалитет. можно ли накормить нормально ребенок на 43 рубль? поэтому совершенно очевидно, что сегодня 30 процент весь школьный болезнь, по статистика, - это результат либо отсутствие питание вообще, либо некачественный питание школьник. девяносто тысяча призывник не выдерживать никакой норма в призывной комиссия, направляться обратно, потому что состояние их здоровье, в тот число дистрофия, недостаток вес, не позволять они проходить воинский служба. принимать этот законопроект, я бы хотеться, чтобы каждый из мы задумываться о то, почему сегодня даже принимать закон у мы не исполняться на место. неужели у мы не находиться средство, чтобы подымать этот норма на федеральный уровень и выделять из федеральный бюджет средство на организация горячий питание школьник? сколько можно навешивать на муниципалитет обязательство, который не обеспечивать финансовый?! я бы очень хотеться, чтобы автор все-таки вносить вот этот норма в данный законопроект, потому что закон о то, чтобы муниципалитет кроме свой муниципальный образовательный учреждение финансировать еще и негосударственный, конечно, ложиться еще один дополнительный бремя на муниципалитет и, по большой счет, проблема питание школьник не решать, хотя, повторять, мы быть голосовать за он.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 закон российский федерация "об образование". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
принимать. по вопрос 5 по мотив выступать селезнев валерий сергеевич. включать микрофон.
селезнев в. с., фракция лдпр. коллега, я уже выступать по этот законопроект в первый чтение, но, к сожаление, к третий чтение социальный несправедливость этот законопроект так и не быть устранять. и если взглядывать на ситуация не формально, а с точка зрение призывник, мать и отец, который отправлять сын в армия служить, а получать цинковый гроб, о восстановление закон справедливость говорить не приходиться. разве можно на один весы уравнивать смерть юный боец, исполнять долг перед отечество, являться его конституционный обязанность перед государство?.. за уклонение от исполнение этот обязанность устанавливать уголовный ответственность - до семь год лишение свобода, поэтому он вынужденный идти в армия, он вынуждать идти в любой горячий точка, пока у мы нет профессиональный армия на контрактный основа, полноценный. с другой сторона, смерть профессиональный военнослужащий, заключать контракт о прохождение служба в вооруженный сила, что для контрактник являться сознательный, добровольный выбор, это выбор взрослый человек. другой аспект - это родитель. в большинство случай призывник уходить в армия из родительский семья, еще не вступать в брак, не разрывать тесный кровный связь с мать и отец, и, когда он уходить, они не воспринимать он как боец, они воспринимать он ребенок. и когда они получать цинковый гроб, то они воспринимать это, как будто погибать не боец, а их ребенок. и если так, то член семья военнослужащий, погибший при несение военный служба по призыв, должный получать не два, а три пенсия, и третий пенсия не должный быть такой унизительный, какой она являться сейчас, - я напоминать, это 3 тысяча 192 рубль. третий пенсия должный носить компенсационный характер, в десяток раз превосходить тот, что платить сегодня. и это быть хороший экономический механизм, заставлять естественный образ реформировать система вооруженный сила. допускать дедовщина, не обеспечивать безопасность при проведение маневр, не сохранять жизнь боец - платить. отправилибоец по призыв в горячий точка, на северный кавказ, погибать он там платить, и платить по самый большой счет. вот тогда это быть справедливый закон. лдпр быть голосовать за только по тот причина, что хорошо что-то, чем ничто, но надеяться, что в будущее все-таки наш призыв об увеличение пенсия такой род категория гражданин быть услышать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья" и статья 3 федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     442 чело.        98,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   442 чело.
не голосовать        8 чело.  1,8%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать во второй чтение. мы договариваться первый рассматривать 11-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о концессионный соглашение" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по экономический политика и предпринимательство хафиз миргазямович салихов. пожалуйста.
салихов х. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о концессионный соглашение" и отдельный законодательный акт российский федерация", подготовить к рассмотрение во второй чтение. законопроект принимать в первый чтение 13 ноябрь 2009 год. напоминать, что законопроект направлять на упрощение процедура заключение концессионный соглашение, в тот число соглашение, объект который являться система коммунальный инфраструктура, и направлять на решение проблема привлечение инвестиция в этот отрасль. в частность, предлагаться устанавливать, что объект концессионный соглашение мочь быть не только недвижимый имущество, но даже и движимый имущество, технологически связывать между себя и предназначать для осуществление деятельность, предусматривать концессионный соглашение. законопроект определять порядок участие государственный и муниципальный унитарный предприятие в концессионный соглашение. право концессионер по концессионный соглашение мочь использоваться в качество способ обеспечение обязательство концессионер перед кредитор на условие и в порядок, который определяться концессионный соглашение. соответствующий изменение вноситься в федеральный закон "о концессионный соглашение", "о государственный и муниципальный унитарный предприятие", "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс". такой образ, законопроект направлять на решение проблема частный инвестиция для эффективный модернизация и реформирование жкх и развитие конкуренция. в представлять к рассмотрение редакция учитывать замечание как государственный-правовой управление президент российский федерация, так и правовой управление аппарат государственный дума. в ход подготовка законопроект ко второй чтение поступать тридцать один поправка, из они двадцать девять рекомендоваться комитет к принятие, таблица 1, и два поправка к отклонение, таблица 2. комитет по экономический политика и предпринимательство рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я все-таки уточнять. я посчитать: в таблица 1 тридцать поправка, а не двадцать девять. вы согласный?
салихов х. м. поправлять.
председательствующий. из этот тридцать поправка быть ли необходимость какой-либо обсуждать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
принимать. в таблица отклонять два поправка. быть ли необходимость обсуждать отдельно они? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о концессионный соглашение" и отдельный законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. вопрос 6. о проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд кировский область". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! учитывать иметься потенциал территориальный управляемость, депутат кировский область предлагать свой вариант оптимизация областной судебный система. обоснованность предложение оказываться таков, что ко второй чтение не поступать ни один поправка, и с учет этот комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. уважаемый коллега, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд кировский область". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. вопрос 7. о проект федеральный закон "о создание и упразднение некоторый районный (городской) суд приморский край". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! поработать вместе с верховный суд российский федерация над законодательный инициатива депутат приморье, мы предлагать вы рассматривать три поправка, связывать лишь с практика подготовка такой род законопроект. вы помнить, что при рассмотрение законопроект в первый чтение мы отмечать, что некоторый районный суд приморье вообще находиться в один здание и оптимизация их структура просто быть очевидный. и с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, в первый таблица три поправка. быть ли необходимость они обсуждать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
принимать. отклонять поправка нет, и я ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о создание и упразднение некоторый районный (городской) суд приморский край". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. вопрос 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. пожалуйста.
груздев в. с. спасибо. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! законопроект предлагаться вносить изменение в статья 5, 13, 29, 164, 165 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и дополнять уголовно-процессуальный закон новый статья 1861. данные измененияустанавливать порядок производство новый следственный действие получение информация о входящий и исходить сигнал соединение телефон при расследование уголовный дело на основание судебный решение, вынести по ходатайство орган следствие или дознание. в комитет ко второй чтение поступать пять поправка. весь они находиться в таблица, рекомендовать комитет к принятие. я попросить бы вы переходить к рассмотрение таблица 1.
председательствующий. спасибо. в таблица 1 пять поправка. быть ли необходимость они обсуждать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
принимать. отклонять поправка нет. я ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
принимать. вопрос 10. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация василий иванович захарьящев. пожалуйста.
захарьящев в. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение законопроект "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация". если вкратце, то суть данный законопроект в то, что предлагаться вносить в статья 11 закон изменение, в частность сокращать срок рассмотрение отдельный вид обращение гражданин российский федерация. так, законопроект предусматриваться, что обращение, в который обжаловаться судебный решение, возвращаться гражданин, направлять обращение, в течение семь день со день регистрация с разъяснение порядок обжалование данный судебный решение. аналогичный срок - семь день - предлагаться устанавливать в случай, если текст письменный обращение не поддаваться прочтение. в ход подготовка законопроект ко второй чтение мы получать два поправка, который носить юридико-технический характер. комитет быть решать включать данные поправка в таблица поправка 1 и рекомендовать они к принятие. таблица вынести на ваш обсуждение. думать, нет необходимость говорить, что принятие данный проект федеральный закон позволять избегать лишний бюрократизация и волокита. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация предлагать принимать во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация". спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. таблица 1 содержать два поправка. нужно ли они отдельно обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
принимать. отклонять поправка нет.
я ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация". кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать.
блок законопроект, рассматривать в первый чтение.
мы готовый рассматривать 12-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума андрей борисович чиркин.
пожалуйста.
чиркин а. б., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! подготовка рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация" обусловливать необходимость снятие противоречие в действующий законодательство. в частность, постановление правительство российский федерация от 23 май 2006 год N 307 "о порядок предоставление коммунальный услуга гражданин" утверждать правило предоставление коммунальный услуга гражданин, который устанавливать порядок определение, изменение плата за коммунальный услуга в жилой дом. полномочие по установление правило предоставление коммунальный услуга гражданин с 1 январь 2009 год передавать правительство российский федерация минрегион россия в соответствие с пункт 14 статья 110 федеральный закон номер 160, но согласно заключение минюст россия в соответствие с закон "о защита право потребитель" и положение гражданский кодекс российский федерация у минрегион россия отсутствовать компетенция на утверждение порядок определение размер плата за коммунальный услуга с использование прибор учет и при их отсутствие, порядок приостановление или ограничение предоставление коммунальный услуга и ряд другой раздел, входить в правило, например порядок перерасчет плата за отдельный вид коммунальный услуга за период временный отсутствие гражданин, порядок изменение размер плата за коммунальный услуга при предоставление коммунальный услуга ненадлежащий качество или с перерыв, превышать установленный продолжительность. выделение данный документ в отдельный нормативный правовой акт нецелесообразно, так как нарушать комплексность законодательный регулирование и усложнять их восприятие и применение как потребитель коммунальный услуга, так и исполнитель. такой образ, необходимо вносить изменение в жилищный кодекс российский федерация и вернуть полномочие по утверждение указанный документ на уровень правительство российский федерация в цель исключение складываться противоречие в действующий законодательство.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад делать павел владимирович крашенинников от комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство.
крашенинников п. в. спасибо большой. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! речь идти о внесение изменение в следующий статья: 39, 63, 100, 155, 156, 157 и 161-ю. в этот статья, там, где речь идти о компетенция принятие подзаконный акт, говориться о то, что указанный акт должный приниматься уполномоченный правительство федеральный орган исполнительный власть, то быть речь идти о министерство региональный развитие. напоминать, что в соответствие с первый редакция жилищный кодекс, когда она вноситься и приниматься, так и быть - правительство должно быть принимать соответствующий акт, но потом компетенция перекидывать. аргументация то, что это должно все-таки заниматься правительство российский федерация, у предыдущий докладчик мы уже услышать. и на самый дело, несмотря на то что ряд акт уже принимать, мы считать, что этот компетенция до уровень правительство, безусловно, нужно подымать. речь идти и о типовой договор социальный найм, речь идти о порядок перерасчет платеж за отдельный вид коммунальный услуга, об изменение размер оплата коммунальный услуга, о полномочие, связывать с управление многоквартирный дом и так далее, и то подобный. уважаемый коллега, мы, безусловно, поддерживать данный законопроект, но хотеться бы обращать также внимание на следующий аспект. мы считать, что концепция данный законопроект являться перераспределение компетенция в жилищный сфера и поднятие на более высокий уровень принятие решение по жизненно важный проблема. мы считать, что после принятие в первый чтение - я надеяться, это происходить, и мы это рекомендовать - мы также предлагать вносить поправка в статья, связывать с установление тариф на весь вид коммунальный услуга и с его перевод с уровень орган местный самоуправление в компетенция субъект федерация. для это также потребоваться поправка в жилищный кодекс и потребоваться небольшой поправка в закон "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс". уважаемый коллега, этот закон не являться какой-либо теоретический законодательный акт, он чрезвычайно важный для наш гражданин, поскольку такой чувствительный сфера, как изменение тариф на коммунальный услуга, мимо мы проходить не должный. мы полагать, что данный законопроект нуждаться в принятие в первый чтение и в скорый принятие в целое, естественно в соответствие с закон и с регламент.
председательствующий. спасибо. задерживаться пока, павел владимирович,быть вопрос. давать записываться. я видеть, что пока четыре вопрос плетнев, решульский, селезнев и хованская. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. у я вопрос к андрей борисович. вчера по телевидение очень долго и много премьер рассказывать о то, как нужно исправлять дело в жилищно-коммунальный сфера. все внимательно это слушать, потому что это больной вопрос, и все действительно ждать от правительство мера, прежде весь снижение тариф на коммунальный услуга. закон, о который говорить премьер, тоже называться несколько раз, и человек думать, что мы сегодня что-нибудь принимать, на самый же дело мы принимать технический закон о передача весь полномочие в правительство. вы уверять, андрей борисович, что чаяние народ, то, что человек ждать, этот законопроект решать или нет?
председательствующий. пожалуйста, андрей борисович.
чиркин а. б. спасибо за вопрос. данный законопроект устанавливать, что мы передавать полномочие с один уровень на другой, для то чтобы иметь возможность написать правило... (шум в зал.) ну, переставать, давать... ...для то чтобы иметь возможность написать нормальный правило по предоставление коммунальный услуга в многоквартирный дом. этот правило не менять тариф, как вы здесь сказать, но правило, который быть устанавливать, давать возможность уменьшать платеж, который выставляться наш гражданин. у я нет сомнение, что давать вопрос быть решать.
председательствующий. депутат решульский сергей николаевич, пожалуйста, ваш вопрос.
решульский с. н., фракция кпрф. спасибо. у я вопрос к оба докладчик. павел владимирович очень правильно отмечать, что в первоначальный версия жилищный кодекс этот норма быть, и она быть очень правильный. напоминать, что в 2008 год после выборы президент и переформатирование, называть так, правительство, быть кто-то вносить... кто-то. вот я и хотеть от оба докладчик услышать, кто же вноситься законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование осуществление полномочие правительство российский федерация" и почему этот совершенствование осуществление полномочие - два год - полностью останавливать работа вот именно в этот важный сфера? почему два год не приниматься никакой нормативный акт или не меняться ныне действующий закон? неужели два год мы потребоваться, чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. кто быть отвечать? чиркин? пожалуйста, сначала чиркин, потом, если быть необходимость, - крашенинников.
чиркин а. б. данные полномочие действительно быть передавать в 2008 год на уровень минрегион, но потом быть принимать соответствующий законодательный акт в область энергосбережение, энергоэффективность, и не предполагаться, что минрегион смочь этот функция выполнять в полный объем, поэтому возникать данный необходимость опять вернуть это на уровень правительство - не вносить большой количество изменение в различный законодательный акт, а вернуть все в правительство и иметь возможность быстро навещать порядок в данный отрасль.
крашенинников п. в. добавлять?..
председательствующий. да, пожалуйста, если быть необходимость.
крашенинников п. в. я мочь добавлять, что пользоваться иерархия, который устанавливать у мы в гражданский кодекс, в статья 3... сергей николаевич, помнить, там у мы быть законодательный акт, быть правовой акт и нормативный акт. вот как раз рано предлагаться решать нормативный акт соответствующий федеральный орган. это акт, безусловно, уровень низко, и, безусловно, многий вещь, на мой взгляд, быть сконструировать такой образ, когда вот правительство поменять на федеральный орган, просто все в куча сваливать и написать... это касаться не только жилищный кодекс, это касаться большой количество закон. все в куча сваливать и написать: уполномоченный федеральный орган правительство. совершенно очевидно, что уровень акт быть снижать достаточно сильно. в данный случай применительно к жилищный кодекс ситуация исправляться и восстанавливаться то, что мы первоначально... и спасибо вы за то, что вы похвалить первоначальный редакция - мы она именно так и готовить. что касаться, как я уже сказать, дальнейший проработка данный законопроект. пользоваться то, что все-таки предмет закон - перераспределение компетенция, мы также считать нужный и необходимый решать вопрос (только что говорить об это) об изменение компетенция по установление тариф именно на коммунальный услуга, то быть подымать установление весь тариф, не только на электроэнергия и газоснабжение, на уровень субъект федерация. это в прежний редакция жилищный кодекс не быть, поэтому мы считать, что это важный очень добавление.
председательствующий. депутат селезнев, пожалуйста, ваш вопрос.
селезнев в. с. коллега, два год то назад свалить с правительство на минрегион проблема жкх, сейчас причина внесение законопроект называть то, что данный передача полномочие не оправдывать себя и не решать тот задача, для решение который она быть осуществлять. субъект право законодательный инициатива являться депутат. у я вопрос: а каков позиция правительство российский федерация в отношение вопрос о возвращение полномочие от минрегион обратно в правительство? мочь, правительство не готовый принимать на себя вот этот вот обуза и через два год мы быть задавать вопрос, который задавать решульский: а кто быть инициатор и по чей вина так получаться? спасибо.
председательствующий. я так понимать, что крашенинников не за правительство, а за себя. а за правительство, я думать, логинов. сейчас он, я так понимать, искать. пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в. да, спасибо большой. вы знать, компетенция в сфера жкх у минрегион никто не отнимать и не отнимать, речь идти об издание конкретный акт в конкретный сфера. и в данный случай, в тот число после принятие этот акт, контролировать этот процесс быть как раз министерство региональный развитие. вот о что идти речь. данный законопроект вносить группа депутат, а не один депутат, правительство к данный законопроект относиться положительно. спасибо.
председательствующий. да, на этот счет быть официальный реакция правительство. хованская, пожалуйста.
хованская г. п., фракция "справедливый россия". уважаемый павел владимирович, я разделять озабоченность депутат решульский и селезнев и хотеть задавать такой вопрос: не смущать ли вы такой нестабильность в такой чувствительный сфера, как жилищно-коммунальный сфера?
председательствующий. не смущать.
хованская г. п. не смущать, видимо, да. и второй вопрос. не считать ли вы целесообразный продолжать этот процесс внесение изменение в жилищный кодекс, например, в часть установление норма предоставление, который рано устанавливаться на уровень более высокий, чем сейчас? это приводить к зависимость жилищный право гражданин от место жительство.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. вы неправильно услышать. я смущать постоянный изменение действующий законодательство. и я вообще считать, что вопрос, особенно связывать с различный перенос срок и так далее, порождать правовой неопределенность как гражданин, так и юридический лицо, да, собственно говорить, и орган власть на самый дело. поэтому я считать, что поправка должный быть такой, чтобы они улучшать правовой положение гражданин, и в данный случай поправка вот как раз на это и направлять, этот поправка как раз стабилизировать ситуация вот в этот сфера. что касаться другой изменение в жилищный кодекс, я думать, что это мы вынуждать быть делать, жизнь идти. у мы быть богатый на сегодняшний день уже судебный практика, мы с вы вместе она изучать, смотреть, смотреть, как работать регион. это предмет совместный ведение, и они издавать соответствующий акт. конечно, как я уже сказать, это не какой-то застывший сфера, поэтому мы обязывать реагировать на тот ситуация, который в жизнь складываться. спасибо.
председательствующий. спасибо. весь ответ давать, павел владимирович, мочь присаживаться. настаивать ли кто-либо на выступление? быть два рука, подводить черта: депутат решульский и депутат хованская. пожалуйста, сергей николаевич решульский. на рабочий место включать микрофон.
решульский с. н. я постараться не задерживать долго ваш внимание, коллега, но когда я задавать вопрос "называть, пожалуйста, автор", мы как-то придавать другой значение звучание этот вопрос. я не быть называть сейчас фамилия, кто это интересовать, мочь обращаться к закон N 160-фз, название который, еще раз напоминать, звучать так: "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование осуществление полномочие правительство российский федерация". говорить этот, наверное, уже неоднократно: когда мы принимать законопроект, мы хотя бы должный осознанно продумывать, что приносить в результат тот или другой наш спешка при принятие такой законопроект. я хорошо помнить, как профильный комитет, в общий-то, возражать против такой, ну, сказать, набор закон, который включаться для совершенствование именно вот в этот законопроект, становиться потом закон N 160-фз. компетентный человек, который работать профессионально в этот комитет, и тогда еще говорить, что мы мочь сотворить в спешка, на бег такой ошибка, который приходиться исправлять. вот мы с вы к это и присылать. павел владимирович правильно отмечать здесь, и я это подтверждать, что первый редакция этот статья, она быть правильный, поскольку в нынешний ситуация надо быть не передавать кто-то другой полномочие, не знать, что это все заканчиваться, а, в общий-то, разрабатывать и осуществлять реализация стройный или хотя бы понятный система управление жилищно-коммунальный комплекс. это не быть сделать. все перебрасывать на плечо другой и сказать: а вот, видеть, у мы правительство как хорошо теперь быть работать, - то быть не быть отвечать за самый насущный проблема и вопрос. для что это делаться? напоминать вы, это политический уже момент: тогда один президент полномочие сдавать, другой приходить, а бывший президент пойти возглавлять правительство. как этот совершенствование проводиться, пусть сам работник правительственный структура разбираться. я бы не хотеть, чтобы мы допускать еще один ошибка при подготовка этот законопроект ко второй чтение. и я очень понравиться, что руководитель комитет крашенинников павел владимирович отмечать, что необходимо учитывать еще ряд дополнительный условие, поскольку 160-й закон касаться не только жилищный кодекс, но и многий-многий другой закон. из-за желание сокращать свой выступление, не разворачивать он на полный десять минута я бы просить, чтобы мы, весь фракция, весь депутат, принимать сегодня этот законопроект, все-таки взять на себя все вместе обязательство не готовить он в спешка ко второй чтение. он крайне нужный, действительно крайне нужный, потому что за два год так усовершенствовать правительственный структура, что никто толком не мочь разрабатывать простой, элементарный, понятный нормативный документ, порядок, правило, в тот число типовой правило о заключение договор с наймодатель, и ряд другой. предложение - все вместе более ответственно ко второй чтение поработать над этот законопрект, а сейчас он, конечно, надо принимать. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат хованская.
хованская г. п. спасибо. я, во-первых, хотеть сказать спасибо павел владимирович крашенинников за то, что он солидарный со я в тот, чтонестабильность законодательство, особенно в такой чувствительный сфера, этот нездоровый явление. только два год назад вноситься наш депутат изменение, приниматься, и сегодня мы уже менять порядок. причина-то состоять в то, что этот зима в связь с увеличение норматив и тариф начинаться выступление гражданин. это приводить к дестабилизация социальный обстановка, что, в свой очередь, приводить к то, что в ситуация вмешиваться президент. я хотеть быть уверенный, что ко второй чтение действительно в законопроект быть вносить поправка и установление норматив быть по рекомендация президент передавать на более высокий уровень, потому что именно этот позиция приводить к то, что в один муниципальный образование быть один платеж гражданин, а в соседний мочь быть в три - четыре раз много. ситуация нетерпимый. конечно, этот процесс, безусловно, надо продолжать, потому что многий позиция жилищный кодекс приводить к негативный последствие. и я считать, что в какой-то степень это и нарушение конституция российский федерация, а именно часть 2 статья 55, что в россия не мочь приниматься закон, отменять или умалять право гражданин. вот я такой пример приводить: установление норма предоставление жилье и учетный норма опускать на самый низкий уровень. это приводить к то, что гражданин даже в один субъект федерация по-разному реализовать свой право на улучшение жилищный условие, на предоставление жилой помещение по договор социальный найм. а этот документ мы, безусловно, поддерживать. ошибка надо исправлять, корректировать, поэтому наш фракция быть голосовать за.
председательствующий. спасибо. представитель президент и правительство настаивать на обсуждение данный законопроект? нет. докладчик и содокладчик не просить заключительный слово. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация", первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     444 чело.        98,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   445 чело.
не голосовать        5 чело.  1,1%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, мы с вы идти с опережение график. у мы пункт 13 - на фиксированный время, но пока нет докладчик. мы мочь рассматривать пункт 14, а далеко пойти по мера готовность. не возражать против такой принцип? нет. владимир николаевич плигин докладывать проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с реализация международный договор российский федерация о реадмиссия". пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться вносить несколько изменение в действующий федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" и "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". такой изменение необходимый в цель обеспечение реализация соглашение о реадмиссия и иной международный договор наш страна, касаться вопрос реадмиссия, то быть предусматривать прием и возврат, а в процесс такой прием-возврат также и транзит лицо, незаконно находиться на территория определенный иностранный государство и российский федерация. как известно, в настоящий время большой актуальность иметь различный нормативный аспект, касаться выполнение сочинский соглашение между российский федерация и европейский сообщество о реадмиссия от 25 май 2006 год, который хотя в основной уже действовать с 1 июнь 2007 год, однако в отношение лицо без гражданство и гражданин третий государство, то быть лицо, не являться гражданин российский федерация и гражданин государство - член европейский сообщество, подлежать применение в полный объем только с 1 июнь текущий год. хотеть бы напоминать в этот связь, что во время встреча президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев с руководство европейский сообщество в ростов-на-дону 31 март - 1 июнь этот год президент россия передавать соглашение о безвизовый поездка на взаимный основа гражданин россия в страна евросоюз и гражданин евросоюз в российский федерация и один из условие возможный заключение такой соглашение, как известно, являться надлежащий реализация упоминать выше соглашение о реадмиссия. по данный, представлять федеральный миграционный служба, за период осуществление функция реадмиссия с 2007 год в фмс россия поступать три тысяча девятьсот тридцать девять ходатайство из шестнадцать государство - член евросоюз и норвегия, в 2010 год поступать пятьсот восемьдесят шесть ходатайство. по данные фмс, большой количество ходатайство поступать из федеративный республика германия - два тысяча пятьсот сорок, или 64,5 процент от общий число, в тот число триста четыре ходатайство в 2010 год, затем следовать швеция - триста семьдесят два, австрия - двести тридцать восемь, норвегия - четыреста сорок один ходатайство. за указанный период другой страна представлять от три до сто сорок ходатайство о реадмиссия. в результат из общий количество поступать ходатайство рассматривать три тысяча сто семьдесят пять ходатайство, 80 процент, из они удовлетворять тысяча восемьсот один ходатайство. статистика дополнительный мочь уважаемый коллега быть представлять. в этот связь предложение комитет о принятие в первый чтение законопроект, предусматривать изменение в обозначать я закон, представляться актуальный. передача иностранный гражданин российский федерация иностранный государство соответствовать международный договор российский федерация о реадмиссия, и прием российский федерация иностранный гражданин, передавать иностранный государство российский федерация, соответствовать международный договор российский федерация. мы предлагать, чтобы это осуществляться федеральный орган исполнительный власть, действовать в сфера миграция, или он территориальный орган на основание решение указанный федеральный орган о реадмиссия. при это такой род решение, учитывать их значимость, приниматься руководитель указанный федеральный орган или его заместитель. вноситься также изменение в закон о порядок выезд и въезд. с учет излагать комитет предлагать принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к владимир николаевич? быть один вопрос. депутат федоткин. подводить черта. владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н., фракция кпрф. владимир николаевич, к вы вопрос. вот вы касаться...
председательствующий. сходиться два владимир николаевич.
федоткин в. н. да, но мы мирно расходиться. вы говорить о въезд и выезд, о мигрант, что надо как-то упорядочивать... я просто интересовать: а сколько у мы сегодня в страна уже, до это закон, человек, который приезжать из разный государство? я цифра встречать разный: и три миллион, и два миллион, и пять миллион. а если такой цифра большой, то как же они действовать без нынешний закон, почему он рано не нужный быть?
плигин в. н. владимир николаевич, здесь речь идти о проблема значительно более узкий, чем общий миграционный картина в российский федерация. речь идти исключительно о тот лицо без гражданство и иностранный гражданин, который мы обязывать принимать на территория российский федерация в случай ходатайство иностранный сторона, обнаруживать у себя такой род гражданин, ранее выезжать с территория российский федерация. то быть, допускать, идти речь о гражданин страна икс, который не являться гражданин наш страна. такой род гражданин исключительно мало, число ходатайство я уже называть. но что касаться общий статистика пребывание на территория российский федерация иностранный гражданин, она различный. специалист, заниматься трудовой деятельность, называться цифра до шесть миллион, в настоящий время въезжать двенадцать миллион, но въезжать с разный род цель. я хотеть бы отмечать, что мы совсем недавно принимать закон, который быть подписывать президент и вступать в сила, допускать, о такой категория, как трудовой мигрант, въезжать в российский федерация из страна с безвизовый режим, который работать у российский физический лицо. по вывести статистика, у российский физический лицо работать три миллион четыреста тысяча такой род гражданин, один миллион двести тысяча зарегистрировать и работать у российский юридический лицо. но статистика плавать. хотеть бы единственный отмечать, что такой род жесткий статистика не существовать и по другой страна, который принимать значительный число мигрант, например соединять штат америка, страна европейский сообщество. специфика российский федерация заключаться в то, что в цивилизационный пространство, который ранее образовывать советский союз, в настоящий время возможность поездка безвизовый очень большой, и это совершенно справедливый. вообще важный поддержание такой род режим, они позволять гражданин свободно въезжать и выезжать. но то не менее тот мера, который мы принимать, с мой точка зрение, давать возможность в близкий время достаточно точно отражать весь миграционный процесс и понимать, в частность, аспект трудовой миграция. спасибо.
председательствующий. спасибо. так, уважаемый депутат, настаивать ли кто-то на выступление? нет. представитель президент и правительство? также нет. владимир николаевич? нет. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с реализация международный договор российский федерация о реадмиссия". голосовать. первый чтение. показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     413 чело.        91,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
принимать. так, у мы пока...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, 15-й мы не мочь обсуждать, как я понимать, у мы пока нет докладчик по 15-му вопрос. у мы быть готовность выслушивать доклад по 19-му пункт. нет возражение? проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "об обеспечение доступ к информация о деятельность суд в российский федерация". александр петрович москалец, первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, докладывать данный законопроект.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! 1 июль 2010 год вступать в сила федеральный закон "об обеспечение доступ к информация о деятельность суд в российский федерация". статья 6 этот закон определять шесть способ обеспечение доступ к такой информация, в тот число в информационный-телекоммуникационный сеть интернет. в статья 14 закон самый подробный образ указывать свыше сто вид информация, размещать в сеть интернет, этот сто вид информация о работа суд. и если, уважаемый коллега, внимательно прочитывать этот перечень, то вы практически не находить что-либо такой, что не публиковаться, а интерес к такой информация иметься. следовать отмечать, что закон не допускать публикация в интернет только семь вид информация о деятельность суд, связывать с безопасность государство, а также возникать из семейно-правовой отношение или наносить ущерб общественный отношение. такой образ, судебный система должный быть размещать весь текст судебный акт, за исключение семь указанный. уважаемый коллега, к судебный акт относиться и судебный приказ, и я хотеть продемонстрировать вы некоторый такой приказ, вот они у я в рука. к пример, приказ от 5 май это год: судья район кунцево город москва вынести судебный приказ о солидарный взыскание с два гражданин задолженность по оплата социальный найм в размер 227 рубль 4 копейка. или вот 19 февраль тоже этот год быть издавать судебный приказ о взыскание задолженность перед альфа-банк в размер 6 тысяча 683 рубль 39 копейка. и такой пример я еще мочь приводить, уважаемый коллега, но смысл, как вы видеть, в это нет. рассматривать сейчас законопроект предусматриваться исключение из федеральный закон "об обеспечение доступ к информация о деятельность суд" требование о размещение в сеть интернет текст судебный акт, вынести в форма приказ. данный предложение основывать на то, что в судебный приказ отсутствовать информация, иметь значение, представлять интерес для неограниченный круг лицо, поскольку в судебный приказ не содержаться мотивировочный часть, где указываться установленный суд обстоятельство дело, доказательство, довод суд. следовать отмечать, что данный предложение относиться только к текст судебный приказ. в тот же время в соответствие со статья 14 федеральный закон "об обеспечение доступ к информация о деятельность суд" к информация о деятельность суд, размещать в сеть интернет, относиться в тот число и информация, связывать с рассмотрение дело в суд, в частность, сведение о находиться в суд дело: их регистрационный номер, их наименование и предмет спор, информация о прохождение дело в суд, а также сведение о вынесение судебный акт по результат рассмотрение дело, порядок обжалование, также номер телефон, по который можно получать информация справочный характер, и в тот число о прохождение интересовать кто-то дело. такой образ, необходимый объем информация в отношение судебный приказ и так подлежать размещение в сеть интернет и предусматривать законопроект предложение никак не ограничивать право гражданин на доступ к информация о деятельность суд. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать рассматривать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр петрович. настаивать ли кто-то на обсуждение? вопрос быть, я видеть, у сергей николаевич решульский. пока один вопрос, другой вопрос нет, подводить черта. пожалуйста, решульский, ваш вопрос. с место. а, ну да, вопрос-то с место...
решульский с. н. спасибо. александр петрович так подробно говорить, но, извинять, коллега, я уверенный, что большинство присутствовать в зал вообще-то не знать, что такой судебный приказ. не мочь бы вы четкий формулировка, определение давать, александр петрович?
москалец а. п. уважаемый сергей николаевич, уважаемый коллега! судебный приказ - это тот же самый судебный акт, формулировка который давать в статья 1 закон "об обеспечение доступ к информация...". другой дело, что общий система судебный акт - это и приговор, и решение, и определение, и постановление, а судебный приказ... вот он лежать передо я: тут всего лишь указывать должность судья и что он постанавливать, и больше здесь ничто нет. весь остальное находиться в другой материал, который можно находить, который действительно быть размещать в интернет, и проблема в этот никакой нет. здесь мы перечень нисколько не сокращать, и доступ гражданин, да и вообще любой лицо к информация никак не ограничиваться. другой дело, что это технический документ, ну, вы понимать, сколько они выноситься, они выноситься на какой-то короткий промежуток время, долго он опубликовывать, время тратить на весь это... а если кто-то нужно ознакомляться с судебный приказ, проблема никакой не возникать, он не являться закрывать документ.
председательствующий. спасибо. другой вопрос нет. спасибо, присаживаться, александр петрович. решульский, выступление, пожалуйста. много желающий нет, подводить черта. включать микрофон на рабочий место.
решульский с. н. спасибо большой. я не зря задавать свой вопрос и пытаться разбираться, все-таки хотеться знать, что за закон мы принимать. я вы просто зачитывать определение, что такой судебный приказ, из наш действующий закон. оно немножко похожий на то, о который сказать александр петрович, но вот частность, они иногда иметь очень большой значение. итак, статья 121 "судебный приказ": "судебный приказ - судебный постановление, вынести судья единолично на основание заявление о взыскание денежный сумма или об истребование движимый имущество от должник по требование, предусмотренный статья 122 настоящий кодекс... судебный приказ являться одновременно исполнительный документ и приводиться в исполнение в порядок, устанавливать для исполнение судебный постановление". а вот статья 122 определять требование, по который выдаваться судебный приказ: судебный приказ выдаваться, если требование основывать на нотариально удостоверять сделка и так далее. ну, три-четыре пункт пропустить, и далеко: если заявлять требование о взыскание с гражданин недоимка по налог, сбор и другой обязательный платеж - александр петрович один пример такой приводить, - а далеко: заявлять требование о взыскание начислять, но не выплачивать работник заработный плата, а также заявлять орган внутренний дело требование о взыскание расход, производить в связь с розыск ответчик, или должник, или ребенок, отбирать у должник по решение суд. а еще быть и такой норма: заявлять требование о взыскание алименты на несовершеннолетний ребенок, не связывать с установление отцовство, оспаривание отцовство и так далее, и так далее. конечно, можно говорить, ссылаться на то, что мы мочь любой судебный решение находить и что тот, кто в это заинтересованный и так далее, и так далее... как они получать этот судебный решение, какой срок - это все в кодекс прописывать, но я не понимать, кто же все-таки помешать норма вступать в действие закон о то, чтобы именно и судебный приказ вывешиваться в сеть интернет? почему гражданин наш страна не мочь по заинтересовывать их случай посмотреть и определять, как же судья единолично принимать решение: в чей польза и с какой результат? либо здесь желание не показывать, кто кто должный, и судья, принимать этот решение, правильно определять этот мотив, действовать на основание действующий норма, либо здесь стремление показывать, что наш суд не всегда правильный или, вернее, судья, единолично, подчеркивать, принимать решение, не всегда правильно принимать такой решение? я затрагивать из этот перечень требование, по который выдаваться судебный приказ, только три или четыре, но ведь тут же и далеко есть. я не знать, с что это связывать и почему мы должный этот информация закрывать. не надо мы проводить полный расследование, но если гражданин такой-то или гражданка такой-то обращаться с иск, скажем, о взыскание алименты с гражданин такой-то (я тоже самый упрощенный схема брать), то почему мы этот информация должный прятать? или если гражданин, который не получать заработный плата, обращаться в суд с требование, чтобы принимать решение и обязывать работодатель выплачивать он заработный плата, да еще и с начисление пеня, штраф за то, что он не получать заработный плата, - почему этот информация мы тоже должный закрывать и заставлять человек добывать этот информация, скажем так, через какой-то второстепенный источник? я не понимать, в что все-таки логика предлагать законопроект, ну, мочь быть, мало еще это заниматься. и действительно, мочь быть, в заключительный слово (если быть оно) все-таки автор пояснять, ну а что мешать, в общий-то, исполнять норма закон, который вступать в действие буквально через месяц-полтора? технический возможность - они прекрасный, они быть, пожалуйста, в интернет посмотреть, там перегрузка нет (кроме то, что там не нужно, вообще-то, вывешивать). а такой информация, я думать, не надо скрывать, надо оставлять действовать норма этот статья.
председательствующий. спасибо. у я высветиться, что слово по ведение просить аксаков. он не записываться на выступление. вы выступать хотеть? палата не возражать? не быть запись, я подводить черта после выступление сергей николаевич. пожалуйста, аксаков, но с замечание.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". спасибо, олег викторович. я хотеть поддерживать сергей николаевич решульский. это не такой простой решение - то, который сейчас предлагаться. скажем, бюро кредитный история мочь использовать информация, который они получать исходить из согласие владелец персональный данные (то быть он специально должный давать согласие, что банк должный передавать информация, скажем, об обслуживание кредит в бюро кредитный история), либо использовать публичный информация, в тот число судебный орган. и если этот информация не быть размещаться в интернет, то, соответственно, она не смочь использовать соответствующий институт. а этот информация очень часто важный при принятие решение о выдача или невыдача кредит. и если человек или организация не очень добросовестно выполнять свой обязательство, а об это информация никуда не поступать, не опубликовываться, то, соответственно, трудно принимать выверять решение - давать кредит или не давать. поэтому я считать, что необходимо оставлять тот норма закон, который сегодня действовать. спасибо.
председательствующий. заключительный слово - москалец.
москалец а. п. сергей николаевич сразу попросить выступать с заключительный слово. я бы что отмечать? немножко здесь перепутывать понятие, и с учет то что база рассуждение взять неверно, и вывод получаться вот такой, какой сделать наш выступать. надо иметь в вид, что судебный приказ, да, выдаваться, быть такой порядок, но это совершенно не один и тот же с то, что мы называть размещение и публикация. выдача приказ, размещение и публикация - это, вообще-то, разный вещь. теперь, что касаться интернет, уважаемый коллега, замечать, я об это говорить: интернет - это не единственный, и далеко не единственный способ информирование гражданин о наличие судебный акт, быть еще пять способ, который указывать в статья 6 закон, действие который нисколько не оспариваться. пожалуйста, доступность абсолютно полный, вплоть даже до обнародование и опубликование этот судебный приказ. здесь никто это не воспрепятствовать. ну а доводить уже до абсурд деятельность суд - что вообще все давать в интернет, - я в это действительно не видеть какой-то целесообразность, потому что в самый судебный приказ полный информация-то как раз и нет, быть информация в другой место. еще раз повторять: если быть интерес к самый текст судебный приказ, то никакой сложность ознакомляться с он совершенно нет. спасибо.
председательствующий. коллега, весь желать выступать. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "об обеспечение доступ к информация о деятельность суд в российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. о проект федеральный закон "о реорганизация государственный корпорация "российский корпорация нанотехнология". докладывать депутат государственный дума евгений александрович самойлов.
самойлов е. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект "о реорганизация государственный корпорация "российский корпорация нанотехнология" подготовить в рамка реализация положение послание президент дмитрий анатольевич медведев федеральный собрание о преобразование работать в конкурентный среда госкорпорация, компания в другой организационно-правовой форма. необходимость принятие специальный закон, определять порядок реорганизация, предусматривать действующий федеральный закон об этот госкорпорация. вынести на сегодняшний рассмотрение законопроект предусматривать преобразование госкорпорация, работать в конкурентный сектор, в открытый акционерный общество, 100 процент акция который поступать в распоряжение, в собственность российский федерация. дальнейший распоряжение российский федерация акция этот общество быть осуществляться в соответствие с действующий законодательство. законопроект определять срок и порядок подготовка и принятие решение о реорганизация. в частность, определять, что в течение четыре месяц со день вступление в сила настоящий закон наблюдательный совет корпорация представлять в правительство предложение о реорганизация и далее правительство уже принимать решение о преобразование корпорация в открытый акционерный общество, а также сформировывать орган управление компания (генеральный директор и совет директор). правительство или уполномоченный он орган исполнительный власть утвердить устав этот новый общество, передаточный акт, а также быть решать иной необходимый вопрос. законопроект предусматривать, что требование кредитор корпорация быть подлежать удовлетворение в соответствие с условие и содержание обязательство, на который они основывать. в ход реорганизация "роснано" не предполагаться возникновение право кредитор на досрочный исполнение обязательство перед они, поэтому мы специально ограничивать действие статья 60 гражданский кодекс. такой положение законопроект направлять на обеспечение финансовый стабильность этот компания, финансировать российский федерация. универсальный характер правопреемство оао по весь обязательство обеспечивать соблюдение право и интерес инвестор. предусматриваться, что данный федеральный закон вступать в сила со день его официальный опубликование, что должно позволять завершать реорганизация корпорация в срок, устанавливать в поручение президент, то быть до конец 2010 год. принятие закон и новый форма "роснано" позволять обеспечивать бо·льший прозрачность деятельность компания и ее орган, применять отрабатывать на другой акционерный общество с государственный участие механизм контроль со сторона государство, повышать эффективность деятельность компания. кроме то, форма открытый акционерный общество более понятный и привлекательный для российский и иностранный инвестор, с кой корпорация активно взаимодействовать. спасибо за внимание. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. пожалуйста, присаживаться. владимир александрович головнев сделать содоклад от комитет по экономический политика и предпринимательство.
головнев в. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон о реорганизация государственный корпорация "роснанотеха" предлагаться законодательно определять порядок и особенность осуществление реорганизация данный государственный корпорация. цель и задача реорганизация корпорация определять в послание президент, о что сказать автор законопроект. проект федеральный закон о реорганизация государственный корпорация предусматривать положение о проведение реорганизация корпорация, детализироваться порядок принятие решение о реорганизация и компетенция орган государственный власть. законопроект определять, что преобразование в открытый акционерный общество предусматривать поступление 100 процент акция указанный акционерный общество в собственность российский федерация. я хотеть бы вы напоминать о то, что буквально несколько неделя назад мы с вы принимать законопроект, который наделять государственный корпорация "роснанотеха" возможность эмитировать ценный бумага. тогда и на площадка комитет, и на площадка зал пленарный заседание задаваться вопрос о реорганизация госкорпорация. я думать, что это логический продолжение тот дискуссия, который быть буквально, повторять, несколько неделя назад. данный законопроект, по мнение комитет, актуальный, поскольку преобразование государственный корпорация направлять на повышение эффективность ее деятельность в конкурсный среда и реализация государственный политика в сфера нанотехнология. с учет вышеизложенный комитет предлагать принимать данный законопроект в первый чтение. большой спасибо.
председательствующий. спасибо. быть три вопрос - плетнев, селезнев и грачев. пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в. первый вопрос к докладчик, депутат самойлов: кто вносить этот законопроект, потому что непонятный - вы он вносить или правительство, кто? тут написать: доклад депутат. а второй вопрос - представитель комитет. госкорпорация получать в свой время огромный бюджетный средство, создавать быть за счет государство. недавно они начинать усиленно ругать за использование средство не по назначение, то быть, наверное, за воровство, не знать, как это понимать, а теперь говорить, что, если мы акционировать это все, приватизировать, 100 процент доход быть идти в бюджет российский федерация. а до это куда этот средство идти, когда это быть госкорпорация? непонятно. понятно только один - что закон об упрощение приватизация, который мы недавно принимать, наверное, для это и приниматься. я когда выступать, я говорить, что далеко быть этап приватизация госкорпорация.
председательствующий. самойлов по карточка плигин.
самойлов е. а. законопроект я, как субъект право законодательный инициатива, вносить сам, но разрабатываться он, безусловно, рабочий группа с участие представитель правительство и госкорпорация.
председательствующий. взять такой ответственность на себя депутат самойлов и не скрывать это. второй вопрос быть к содокладчик. центральный трибуна, пожалуйста.
головнев в. а. уважаемый тамара васильевна, я докладывать предыдущий законопроект, еще раз повторять. в государственный корпорация на сегодняшний день рассматривать порядок тысяча различный проект. они проходить многоступенчатый система отбор и контроль. из они сегодня к реализация утверждать порядок сто - сто двадцать. для это нужный ресурс. когда данный корпорация создаваться, выделять быть определенный деньги. наступать кризис, если вы помнить, - половина деньги вернуть обратно в бюджет, но данный проект нужно реализовывать. поэтому то, что сегодня мы переходить от форма госкорпорация к более прозрачный форма - открытый акционерный общество, говорить о то, что мы, наоборот, двигаться в правильный динамика. более то, ваш коллега задавать вопрос о то, когда же данный госкорпорация становиться открытый акционерный общество. мы в рамка этот динамика и двигаться.
из зал. (не слышно.)
головнев в. а. я хотеть вы напоминать, по какой структура работать любой проект: обязательно должный быть частный инвестор, частный, который вносить много 50 процент необходимый сумма, весь остальное идти за счет государственный корпорация. я надеяться, она быть к конец год открытый акционерный общество со стопроцентный владение российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, селезнев.
селезнев в. с. у я вопрос, насколько депутат самойлов очевидный механизм распределение доход от средство, инвестировать еще госкорпорация "роснано" в венчурный проект, после возможный приватизация уже оао "роснано"? мы не против приватизация "роснано", мы против то, чтобы осуществляться вероятность следующий: государство оставаться с нанодыра в карман, в долгосрочный перспектива постоянный доход быть получать частный акционер, для который государство проинвестировать высокорисковый проект в сфера нанотехнология, и в тот момент, когда этот высокий риск сниматься, прибыль быть получать уже не государство, финансовый поток быть получать частный акционер при приватизация.
председательствующий. пожалуйста, по карточка плигин.
самойлов е. а. я еще раз напоминать, что в рамка этот законопроект происходить просто реорганизация, изменение форма собственность. 100 процент получать российский федерация. как потом собственник быть это распоряжаться - или это быть IPO, или какой-то другой форма присутствие на рынок, - сейчас не рассматриваться. вот данные законопроект никакой, так сказать, денежный требование, обязательство и возможный доход, расход не изменяться. поэтому тут спокойно.
председательствующий. грачев, пожалуйста.
грачев и. д., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, у я вопрос к любой из докладчик. называть, пожалуйста, на данный момент три наиболее значимый и успешный проект "роснанотеха".
председательствующий. если быть такой информация - отвечать, если нетприсаживаться. быть. самойлов. тогда головнев может садиться. присаживаться, точно, потому что он приходиться еще выходить, наверное, с заключительный слово.
самойлов е. а. у я длинный список. я первый три называть. это создание предприятие по производство монолитный твердосплавный инструмент с многослойный наноструктурировать покрытие. там уже, насколько я знать, идти строительство. далеко - "твердотельный светотехника: экологически чистый и энергосберегающий новый поколение светотехника...". на самый дело быть список, я готовый вы передавать.
председательствующий. да, передавать депутат грачев, он изучать. коллега, настаивать ли кто-то на выступление? депутат кашин. один выступление. подводить черта. а, нет. депутат грачев. два выступление. коллега, у мы восемь минута оставаться до перерыв. если выступать в четыре укладываться, каждый, то мы до перерыв иметь шанс заканчивать, если нет, значит, продолжать после перерыв. кашин, пожалуйста, с место.
кашин в. и., фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, фракция не быть поддерживать этот законопроект, и вот почему. сущность его экономический излагать в 4-й статья, который определять, что базисный экономический основа составлять как раз то имущество и тот средство, который выделять быть два год назад мы при создание этот корпорация. безусловно, мы хотеться бы, прежде чем мы услышать о новый методология, а также обещание, связывать с этот законопроект, услышать отчет: что сделать за два год, что же сделать за два год этот корпорация? не случайно наш коллега задавать вопрос: а что же, называть хотя бы три проект? и действительно, мы слышать, что называть: светодиодный лампа. это как будто достижение какой-то нанопроект! слушать, полмира давно пользоваться этот продукция. или напыление, который минсредмаш делать через взрывной камера высокий и системно этот вопрос еще сорок год назад. и частичный восстановление один из завод, где быть производство чистый кремний налаживать - это тоже, слушать, дело сорокалетний давность, наш советский производство. так мы не увидеть действительно, что за два год что-то сделать приличный, кроме создание аппарат, кроме то, что этот аппарат заниматься управление денежный средство. слава бог, что часть небольшой этот деньги забирать, но, правда, для то чтобы снова банка поддерживать. поэтому отчетный период, конечно, никакой. а это давать мы право еще раз говорить об ответственность высокий государственный власть, который создавать два год назад вместе с мы этот корпорация и направлять туда соответствующий кадр. но ведь этот кадр уже проявлять себя через росэнерго. ну, посмотреть, сегодня устойчивость энергетический система... что сделать с генерировать система! а если далеко, посмотреть, небольшой экскурс в новый история: вот этот пирамида, этот приватизация и так далее, и то подобный - снова отец этот весь разрушение и разорение быть этот же кадры, который сегодня возглавлять "роснанотехнология". неужели мы не научать, уважаемый коллега, этот безответственный кадры, который, в общий-то, проявлять себя уже в система как человек негосударственный, снова доверять создание акционерный общество, открывать система теперь уже привлечение деньги, в тот число и зарубежный?! мы что, мало 500 миллиард доллар долг, который сегодня быть у государство? мы хотеть открывать теперь еще этот брешь настолько основательно, что - и тут никакой сомнение у мы нет - в перспектива это быть соответствующий пирамида, который в конец конец отрабатывать, сталкивать опять на менеджмент этот уже импортный прореха? об это сегодня говорить эксперт, не скрывать, во весь средство массовый информация. посмотреть, уважаемый коллега, что говорить шмелев николай, достаточно известный академик. он сегодня четко говорить о стратегия, который, в общий-то, вести в никуда.
мы поддерживать президент, когда он говорить о модернизация, но мы говорить: давать начинать, в конец конец, не на болото этот эйфелев башня строить, а давать начинать с общетехнологический система, давать подводить соответствующий база, укреплять кадр. вы смотреть, что получаться: мы не успевать еще ничто сделать, уважаемый коллега, а уничтожать походя лучшийинститут в система российский академия сельскохозяйственный наука "немчиновка", который создаваться целый плеяда герой от наука. я иметь в вид в прямой смысл - герой социалистический труд. уникальный академик, в тот число баграт исменович сандухадзе... это его новый сорт сегодня на широта рязань, тула давать тот пшеница, хлебопекарный качество который сравнимый с оренбургский пшеница. и сегодня под сколково, с который еще ничто, как говориться, не обозначать, уже уничтожаться "под бульдозер" поле, где стационарный... многолетний опыт ведущий академик уничтожаться! уже говорить: не спорить, уже предлагать "немчиновка" переносить в другой место. что это за подход? это негосударственный подход! это как раз вот все то, что, к сожаление, сегодня предлагаться в этот закон.
я хотеть спрашивать: а кто быть заниматься, если сейчас этот акционерный общество уходить?.. понятно, оно быть деньги зарабатывать для свой акционер в первый очередь, а кто быть заниматься общий коллективный центр или наноинкубатор, нанофаба и другой для общий инфраструктурный развитие наш технология, наш человек, наш кадр? никто не быть тогда это заниматься, поскольку у акционерный общество, еще раз хотеть сказать, задача такой же, как и у любой другой бизнес, в прибыльный план зарабатывать для свой акционер деньги. мы убеждать, уважаемый товарищ, что мы с вы через какой-то время быть, безусловно, стыдно возвращаться к система, который действительно должный поддерживать возвращение государство и в наука, и в этот прорывной технология. неужели госкорпорация не иметь возможность привлекать иностранный капитал, о что говорить уважаемый я владимир александрович? но почему сегодня другой-то корпорация мочь привлекать иностранный капитал, для то чтобы работать активно, даже если на какой-то проект недоставать средство или какой-то другой вопрос в этот план не решаться? мы же видеть, что этот деньги лежать в банк груз, что этот кадр не в состояние быть использовать даже этот капитал. мы видеть совершенно другой задача, они не направлять на национальный интерес наш родина, тот более на развитие наука. мы увидеть в конец конец, что... если мы сегодня вот так безропотный пойти на повод - даже не председатель, не правительство, не президент вносить этот закон, а подставлять депутат под диктовка тот же чубайс и его команда нарисовать этот простенький законишко (я извиняться, что так он называть, но это действительно так - просто не бывать), - то далеко на очередь, уважаемый товарищ, мочь быть уже товарищ кириенко с приватизация, тот тоже обещать по два энергоблок, и ничто в итог пока не сделать. это опасный явление! опасный. и они сегодня не мочь быть мы поддерживать, как не поддерживаться, по большой счет, и научный сообщество. мы быть голосовать против. а вы, уважаемый коллега, тоже призывать в этот план поддерживать наш позиция, она консервативный, она взвешивать. мы создавать корпорация государственный для то, чтобы возрождать многое из то, что потерять, а вы сегодня давать возможность пускать под откос проделывать за два год работа, давать новый карт-бланш, извинять я, этот команда, который ничто не мочь сделать ни сегодня, ни завтра.
спасибо.
председательствующий. восемь минута выступать коллега. ровно 12 час, поэтому перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время - 12.30, начинать наш работа. я просить зарегистрироваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 11 сечь.)
присутствовать 414 чело.        92,0%
отсутствовать  36 чело. 8,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  36 чело. 8,0%
результат: кворум быть
у мы кворум иметься, мы мочь работать. по ведение - депутат захарьящев.
захарьящев в. и. уважаемый олег викторович, просить принимать во внимание, что по 14-му вопрос депутат баринов, железняк, кондратов и петров голосовать за.
председательствующий. депутат клименко по ведение.
клименко в. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, для стенограмма: по пункт 9 и 7 депутат завгаев, назаров, третьяк и крашенинников голосовать за.
председательствующий. принимать к сведение. продолжать обсуждение вопрос 18. депутат грачев, ваш выступление.
грачев и. д. уважаемый коллега, вчера объявлять о смерть великий математик арнольд владимир игоревич. я думать, что мы, государственный дума, должный все-таки почтить он память хоть как-то. оценка его значение иметь прямой отношение и к тема мой сегодняшний выступление. фракция в принцип принимать решение голосовать против это закон, хотя я должный отмечать, что, несомненно, сам идея замена мутный форма госкорпорация на акционерный общество - это абсолютно правильный идея. вот тот, кто здесь ратовать за закон об ау, БУ, должный понимать, что это точно такой же мутный форма, что, вообще говорить, попытка весь государственный собственность или кусок ее, который у юридический лицо, заставлять работать в режим частный лавочка никогда успешный не быть, этот гибридный форма в принцип никогда успешный не быть. но если мы такой развилка проходить, так сказать, то вариант последовательный решение два: либо мы давать этот самый госкорпорация дополнительный деньги и дополнительный степень свобода в режим акционерный общество, если мы почему-то считать, что она действительно успешно решать задача, который быть поставлять при ее создание, либо говорить, что проект не удаваться, и деньги раздавать тот, кто использовать они существенно более эффективно. вот здесь возвращаться к вопрос об оценка. почему даже человек, который ничто не смыслить в хаотический динамика или в что-то подобный, твердо уверенный, что арнольд быть великий математик, великий человек? потому что на он больше все в мир ссылка. это человек номер один в наш страна, на он действительно ссылаться выдающийся ученый весь мир. это критерий неточный, но один из наиболее известный критерий, и он позволять сказать, что арнольд - это великий человек, а другой человек... просто чубайс. но для инновация существовать гораздо много точный критерий, потому что инновационный деятельность в принцип просто, чем фундаментальный наука при весь ее сложность, то быть существовать гораздо много точный критерий, который позволять оценивать: вот этот инновация действительно значимый, действительно в этот направление страна иметь шанс становиться первый в мир, а в другой направление она такой шанс не иметь. этот критерий - количество патент. быть всемирный организация изобретатель, который давно регистрировать изобретение, в тот число патент изобретатель из наш страна. и если мы заглядывать в раздел нанотехнология, то увидеть, что, к сожаление, количество наш патент на уровень 0,7 процент, то быть на два порядок примерно мало, чем у японец и американец. в тот же время у мы в страна быть по часть биотехнология, по часть некоторый медицинский исследование отрасль, где поток патент сравнимый с количество патент японец и американец. и это означать, что выбор в качество приоритет нанотехнология абсолютно неверный. при реалистический вложение никакой шанс выходить на первый уровень в мир в этот часть - а собственно, всегда для отрасль такой задача номер один - у наш страна нет. то быть этот большой вложение абсолютно бесперспективный. если от теория к практика идти. задавать вопрос: а какой проект за три год? ведь когда мой коллега идти в этот "роснанотеха" и пытаться встраиваться в этот проект, они говорить: один-два год - и должный быть эффект. хорошо, сам "роснанотеха" существовать уже примерно три год, пора спрашивать: где эффект, какой проект за этот три год давать действительно серьезный экономический эффект? называться три на самый дело: ПЭТФ-дырка во владимир, дырка в ПЭТФ-пленка, поверхностный упрочнение и светодиод, фотодиод и все, что вокруг этот. ну я, как физик, весь этот проблема заниматься год двадцать пять назад и знать, что это и тогда уже быть вовсе не новый слово в техника. то быть в план инновация, в план действительно что-то новый и передовой это тогда уже быть отработанный технологический проект, который к прорыв страна вообще никакой отношение не иметь. а ведь, как я уже говорить, этот три проект часто все упоминаться, когда говорить о какой-то относительный успех. поэтому я полагать, что у мы быть твердый экспериментальный основание говорить, что никакой действительно успешный проект на данный этап, инновационный, успешный проект, "роснанотеха" не создавать за этот время. ну а что далеко быть при этот вариант? мы действительно давать он дополнительный степень свобода. кстати, закон написать в этот смысл уж очень либерально: определяться команда, который весь этот деньги, сегодня иметься, быть абсолютно свободно распоряжаться, и этот команда даже не решение правительство, а решение уполномоченный орган правительство подбираться. соответственно, вероятность свободный обнуление этот деньги быть чрезвычайно высокий. весь это позволять мы голосовать против этот закон и настаивать, так же как и наш коллега по оппозиция, на то, чтобы, прежде чем здесь решение приниматься на этот тема, все-таки быть предоставлять соответствующий отчет, который либо опровергать то, что я говорить, либо доказывать. и после это тот, кто на самый дело успешно работать по упрочнение напрямую, без всякий посредник, а это курчатовский институт, это тот же владимир, это тот же рыбинск, давать этот деньги. спасибо.
председательствующий. заключительный слово докладчик. пожалуйста.
самойлов е. а. все-таки коллега здесь в основной оценочный категория оперировать и фамилия руководитель команда, а я как раз хотеть приводить некоторый цифра, в что, я видеть, здесь потребность иметься. прежде все 130 миллиард быть выделять изначально корпорация, 66,4 впоследствии быть возвращать в бюджет. на 2 июнь много тысяча шестьсот заявка рассматривать компания, из они девятьсот пятьдесят два отклонять. в настоящий время на официальный экспертиза находиться около триста заявка. одобрять научно-технический совет сто сорок два проект, одобрять наблюдательный совет корпорация и рекомендовать к финансирование из средство корпорация восемьдесят три проект общий объем инвестиция около 280 миллиард рубль, в тот число из средство корпорация - 115 миллиард рубль. из они производственный инвестиционный проект - это семьдесят четыре единица с общий объем инвестиция около 230 миллиард, где доля корпорация - 91 миллиард. двадцать два проект сейчас финансироваться корпорация и шестьдесят один из утверждать готовиться к финансирование, то быть проводиться оргмероприятие, подписываться документ, формироваться команда и уточняться параметр работа с инвестор. как мы видеть, деятельность компания активно развиваться. компания нуждаться в выход на новый рынок, нуждаться в дополнительный источник длинный деньги, поэтому весь то, что мы делать, направлять исключительно на развитие компания и на повышение прозрачность ее работа. спасибо еще раз. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. присаживаться. я, к сожаление, перепутывать последовательность, поэтому не успевать обращаться к представитель президент и представитель правительство. не настаивать никто из они на выступление? нет. тогда я ставить на голосование обсуждать законопроект под пункт 18 в первый чтение. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 13, который у мы быть поставлять на фиксированный время. "о внесение изменение в статья 22 и 36 воздушный кодекс российский федерация и статья 1 федеральный закон "о государственный регулирование развитие авиация". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь - заместитель директор федеральный служба безопасность юрий сергеевич горбунов. пожалуйста, юрий сергеевич, на трибуна.
горбунов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель директор федеральный служба безопасность российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый член государственный дума! законопроект предлагаться вносить изменение в статья 22 и 36 воздушный кодекс и статья 1 федеральный закон "о государственный регулирование развитие авиация". изменение направлять на разделение государственный авиация на два самостоятельный вид: государственный военный авиация министерство оборона и государственный авиация специальный назначение, куда входить авиация мчс, фсб, мвд и ФТС, также предлагаться относить определение порядок допуск к эксплуатация государственный воздушный суд к компетенция правительство российский федерация. разграничение на указанный вид государственный авиация позволять получать соответствующий федеральный орган исполнительный власть прямой финансирование на закупка и эксплуатация авиационный техника специальный назначение и возлагать на этот орган функция генеральный заказчик, упрощать порядок создание (модификация и модернизация) авиационный техника специальный назначение исходить из задача, решать соответствующий федеральный орган исполнительный власть. реализация федеральный закон не потребовать расход, покрывать за счет федеральный бюджет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста. содоклад сделать первый заместитель председатель комитет по транспорт владимир витальевич клименко.
клименко в. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! существо вопрос, связывать с изменение, вносить в воздушный кодекс российский федерация, излагать в доклад официальный представитель правительство российский федерация горбунов юрий сергеевич. учитывать то, что наш позиция по рассматривать вопрос совпадать, полагать, нет смысл повторяться. хотеть лишь еще раз обращать ваш внимание на то, что предлагать изменение позволять значительно упрощать система регулирование использование специальный авиация, а также сделать более квалифицированный работа по проектирование и создание специальный воздушный суд, предназначать именно для выполнение специальный задание по линия тот или иной ведомство. на законопроект получать заключение комитет по промышленность, поддерживать принятие законопроект. правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметь. с учет излагать просить поддерживать решение о принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. настаивать кто-то на вопрос и обсуждение? быть один вопрос... два вопрос, депутат решульский и эдель. другой нет, по-моему, да? я не видеть другой рука. решульский и эдель. пожалуйста, решульский.
решульский с. н. у я вопрос к юрий сергеевич. конечно, поддерживать этот законопроект мы быть, необходимо это делать. только вот в пункт 1 прописывать такой понятие, как "авиация, использовать в цель обеспечениярешение задача и осуществление функция государство". функция государство это, знать, такой теоретический понятие, по который сейчас правовед вести большой спор. кто ни почитать, весь разный определение давать. мочь быть, можно уходить от это довольно невнятный понятие "функция государство" к понятие "осуществление государственный полномочие"?
председательствующий. пожалуйста, юрий сергеевич.
горбунов ю. с. спасибо, сергей николаевич. на сегодня, скажем так, это хороший формулировка. ко второй чтение давать подумать над улучшение. возражение ваш предложение не вызывать.
председательствующий. вопрос эдель игорь олегович. пожалуйста.
эдель и. о., фракция кпрф. у я вопрос к докладчик и содокладчик. быть ли у вы данные о план размещение заказ? действительно быть задействовать наш авиастроительный предприятие, в тот число гражданский, или данный законопроект упрощать теперь разный ведомство закупка техника за рубеж? спасибо.
председательствующий. кто быть отвечать? пожалуйста, юрий сергеевич, начинать с вы.
горбунов ю. с. да, такой у мы план быть, такой информация быть: закупка за рубеж для наш авиация не предполагаться.
председательствующий. быть необходимость добавлять? нет. присаживаться, пожалуйста, владимир витальевич. коллега, настаивать кто-то на выступление? нет, никто не настаивать. я понимать так, что это относиться и к представитель президент, и к представитель правительство. поэтому я ставить обсуждать законопроект на голосование в первый чтение. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 15 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный политика российский федерация в отношение соотечественник за рубеж". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр иностранный дело российский федерация григорий борисович карасин. пожалуйста, григорий борисович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. он нет еще? я просто увидеть господин сванидзе, который приходить на обсуждение данный вопрос, и быть уверенный, что другой тоже в зал. ну хорошо, хотя должный сказать, что... а, вот видеть, надо быть объявлять только, и сразу григорий борисович появляться. пожалуйста, на трибуна. мы уже объявлять депутат давать вопрос.
карасин г. б., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! представлять вносить правительство российский федерация в государственный дума федеральный собрание проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный политика российский федерация в отношение соотечественник за рубеж". в соответствие с принимать в май 99-го год закон о соотечественник реализоваться уже третий правительственный программа поддержка наш соотечественник за рубеж. с участие федеральный орган исполнительный власть, россотрудничество, министерство иностранный дело российский регион, посольство расширяться содействие соотечественник в защита их право и законный интерес, сохранение и развитие связь с россия. вместе с то за этот одиннадцать год... целый ряд положение действующий закон нуждаться в корректировка. предлагать поправка к закон отражать современный политика россия в отношение соотечественник, начинать с более четкий определение самый предмет закон, понятие "российский соотечественник, проживать за рубеж". чисто патерналистский модель гуманитарный помощь соотечественник со сторона россия уступать место взаимодействие на принцип партнерство и сотрудничество. нововведение быть способствовать консолидация зарубежный российский община, совместный защита соотечественник свой право и законный интерес в страна проживание. именно на это быть направлять поддержка наш страна - российский федерация. дополнение закреплять ряд уже реализовать россия положение по поддержка зарубежный "русский мир" в область образование, переселение, структурирование община и так далее. по инициатива правительственный комиссия по дело соотечественник за рубеж разработка законопроект заниматься полтора год российский парламентарий, профильный российский ведомство и министерство, аппарат правительство российский федерация и администрация президент российский федерация. при подготовка поправка, естественно, быть учитывать предложение и пожелание сам соотечественник. законопроект поддерживать на страновой и региональный конференция, на недавний заседание всемирный координационный совет российский соотечественник в москва. в проект даваться уточнять определение понятие "соотечественник за рубеж", исключать возможность автоматически причислять к соотечественник весь лицо, проживать в государство, который в разный время входить в состав российский государство и советский союз. в новый редакция к соотечественник быть относить гражданин российский федерация, постоянно проживать за рубеж, а также лицо, проживать за предел российский федерация, сделать свободный выбор в польза духовный и культурный связь с россия и относиться, как правило, к народ, исторически проживать на территория российский федерация. еще раз подчеркивать: речь идти о свободный выбор сам человек. при это оговорка "как правило" расширять возможность относить к соотечественник как русский и русскоязычный, так и представитель другой национальность, жить в государство ближний и дальний зарубежье, если у они быть российский корень и они идентифицировать себя с россия как отечество. более четкий определение сам понятие позволять государство целенаправленно вести работа, сконцентрировать внимание именно на тот, кто сам считать себя российский соотечественник и стремиться поддерживать связь с исторический родина, сохранять свой российский идентичность. проект нацеливать соотечественник на активный отстаивание свой право и законный интерес в страна проживание, укрепление связь с исторический родина. именно об это говорить на всемирный конгресс соотечественник в декабрь прошлый год президент российский федерация. из ныне действующий закон предлагаться исключать не реализованный за одиннадцать год положение о государственный документирование соотечественник. анализ опыт работа иностранный государство со свой диаспора, просчет внешнеполитический, финансовый и юридический последствие говорить о нецелесообразность осуществление на практика этот положение. обозначать лишь несколько фактор, подтверждать необходимость исключение этот положение. во-первых, международный практика госдокументирование ограничивать отдельный, причем явно неудачный попытка выдача так называть этнический карта - карта поляк, сертификат принадлежность к венгерский национальность, - что для многонациональнойроссия в принцип неприемлемо. в мир применяться лишь один принцип гражданин, негражданин, из это надо исходить и мы. государственный документирование помимо серьезный политический осложнение с сосед мочь затруднять положение сам соотечественник, особенно тот из они, который занимать на государственный служба в соответствующий страна. это мочь расслаивать они на документировать и недокументированный, становиться подмена самоидентификация бюрократический процедура. вместе с то в новый редакция закон предлагаться закреплять положение, в соответствие с который соотечественник смочь регистрироваться в общественный объединение и при желание получать документ (свидетельство), подтверждать их членство в организация соотечественник. опыт выдача подобный документ уже быть. так, русский община крым уже выдавать много шесть тысяча членский удостоверение. в законопроект в соответствие с утверждать президент российский федерация в июль 2008 год концепция внешний политика российский федерация вноситься корректировка формулировка принцип и цель государственный политика в отношение соотечественник, уточняться направление поддержка соотечественник в область культура, язык, образование, информация. российский федерация, в частность, брать на себя обязательство способствовать получение соотечественник образование в российский федерация, причем соотечественник предоставляться равный с гражданин российский федерация право при поступление в государственный и муниципальный учебный заведение россия для получение средний и высокий профессиональный образование. с учет принимать и реализовать ныне государственный программа по оказание содействие добровольный переселение в российский федерация соотечественник, проживать за рубеж, вводиться статья, содержать соответствующий положение о содействие переселение на постоянный основа. госпрограмма, как известно, действовать до 2012 год. в связь с активизация работа российский регион с соотечественник полномочие орган государственный власть субъект российский федерация в сфера отношение с соотечественник дополнять положение о создание соответствующий совет или комиссия по реализация государственный политика в отношение соотечественник. в законопроект включать положение о всемирный конгресс соотечественник, о всемирный координационный совет российский соотечественник и координационный совет соотечественник в государство их проживание. этот общественный структура, надо отмечать, де-факто уже создавать и работать по итог всемирный конгресс соотечественник 2006 год. в закон предлагаться включать положение о моральный поощрение соотечественник, который вносить заметный вклад в развитие связь с россия, сохранение русский язык и российский культура за рубеж. принятие изменение в федеральный закон "о государственный политика российский федерация в отношение соотечественник за рубеж" от 99-го год, по наш убеждение, быть свидетельствовать о последовательный, энергичный линия российский государство на развитие и укрепление связь с соотечественник. корректировка закон быть способствовать дальнейший консолидация и структурирование зарубежный российский община, налаживание их эффективный взаимодействие с исторический родина. просить вы, уважаемый депутат, поддерживать законопроект. спасибо.
председательствующий. присаживаться, григорий борисович. содоклад делать председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник алексей владимирович островский.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! нет необходимость лишний раз подчеркивать значимость подготовить поправка и дополнение в обсуждать закон. он касаться миллион человек, относить себя к российский соотечественник, и этот факт обязывать весь мы при его рассмотрение учитывать не только внутренний интерес, но и, в больший степень. интерес внешний политика российский федерация. именно с такой позиция большинство депутат - член комитет относиться к данный законопроект. как уже сказать григорий борисович карасин, данный изменение готовиться долго, широко обсуждаться, и это давать весь основание считать, что законопроект выноситься с учет мнение весь заинтересованный субъект, включая российский соотечественник. на заседание комитет и при обсуждение данные поправка в различный организация краеугольный камень дискуссия в основной быть вопрос новый статус соотечественник, мера его материальный и социальный поддержка, правовой защита. в предлагать законопроект этот вопрос находить свой отражение по мера целесообразность и возможность их реализация. прежде все хотеть замечать, что изменение в основной закон носить в основное концептуальный характер и касаться это, во-первых, сам понятие "соотечественник за рубеж", во-вторых, форма документирование соотечественник и, в-третьих, принцип и цель государственный политика в отношение соотечественник. позволять себя более конкретно кратко останавливаться на этот положение. в новый редакция закон к соотечественник (и об это уже говориться с этот трибуна) относиться прежде все тот лицо, который иметь прямой отношение к российский федерация. в этот цель в проект предусматривать применение такой формулировка: как правило, относиться к коренной народ российский федерация. как видеть, понятие "соотечественник за рубеж" законодательно исключать возможность автоматически причислять к соотечественник весь лицо, проживать в государство, входить в состав бывший советский союз, при это сохраняться возможность относить к соотечественник и русскоязычный, проживать в государство не только ближний, но и дальний зарубежье. такой образ, уточнение термин "соотечественник за рубеж" позволять более точно классифицировать человек, который напрямую иметь отношение к российский федерация, ее история, язык и культура. далее. из закон предлагаться исключать положение о государственный документирование соотечественник. этот норма, как показывать практика, оказываться абсолютно нежизнеспособный. объяснять почему. во-первых, для реализация этот положение требоваться заключение двусторонний соглашение, в противный случай каждый государство мочь рассматривать наличие такой документ как прямой вмешательство в его внутренний дело, определенный ограничение право другой гражданин, проживать на территория данный страна. во-вторых, сам документ должный быть подкреплять как политический, так и экономический мера поддержка. наличие простой корочка, который мочь использоваться только в круг семья и друг, быть много дискредитировать наш страна и она нынешний политика, в этот случай внешнеполитический мировой конъюнктура лишний раз получать возможность для критика россия и ее политика. большинство российский соотечественник, проживать не только в дальний, но и в ближний зарубежье, высказывать однозначный мнение, что в случай неподкрепление конкретный материальный и социальный мера надо отказываться от практика выдача свидетельство российский соотечественник государственный образец и предоставлять право выдача удостоверение организация российский соотечественник. такой практика уже иметься. в новый редакция закон свидетельство соотечественник не отменяться, но менять форма и процедура документирование. в частность, предлагаться закреплять право соотечественник регистрироваться в общественный объединение и организация и получать свидетельство, подтверждать членство в этот организация. на взгляд депутат - член комитет, в законопроект корректироваться формулировка принцип и цель государственный политика российский федерация в отношение соотечественник, в частность уточняться некоторый направление поддержка соотечественник в область культура, язык, образование, информация. это принципиально важный изменение, ибообеспечение соблюдение право и свобода соотечественник за рубеж главный задача наш государственный политика, конституционный обязанность российский федерация. именно этот фундаментальный начало должный быть полагать в основа правовой регулирование политика в отношение соотечественник, проживать за рубеж. государственный политика наш страна в отношение соотечественник обновлять закон провозглашаться как всемерный оказание он государственный поддержка прежде все в обеспечение их правовой защита, создание условие, при который они мочь бы в качество равноправный гражданин жить в зарубежный страна или вернуться в российский федерация. быть еще один аргумент в польза новый закон, и он касаться ответ на вопрос, в тот число и некоторый депутат государственный дума, а также и член наш комитет, который предлагать расширять перечень материальный льгота для российский соотечественник. я думать, никто еще на протяжение существование весь человечество не отказываться от дополнительный мера социальный поддержка, даже очень богатый человек воспринимать такой поддержка как должное. вместе с то надо сказать, что мы не должный быть идеалист и не мочь законодательно закреплять социальный гарантия почти сорок миллион человек, проживать вне территория наш государство, мы не мочь обещать то, что сделать сегодня фактически абсолютно невозможно. и спекулировать на то, что закон ничто не давать соотечественник с точка зрение материальный благо, прежде все неэтичный. хотеть обращать ваш внимание, уважаемый коллега, еще на один факт. мы, законодатель, хорошо известно, что норма закон иметь равнозначный и идентичный параметр действие. представлять поправка как раз позволять, с один сторона, в каждый страна независимо от условие проживание соотечественник не давать возможность власть в этот страна ущемлять право и свобода наш соотечественник, с другой сторона, всемерно содействовать консолидация соотечественник за рубеж, вывести отношение с они на качественно новый уровень. и мы уверять, что весь предлагать правительство изменение пойти во благо наш соотечественник и в значительный степень закреплять тот работа, который быть проделывать в этот направление в последний год. уважаемый коллега, совместно с наш комитет в соответствие с решение совет государственный дума над законопроект работать комитет государственный дума по международный дело и комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. они так же, как и мы, рекомендовать принимать в первый чтение данный законопроект. у правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер не иметься, при это обращать внимание на редакция пункт 2 статья 26. при подготовка ко второй чтение данный законопроект целесообразно, наверное, быть бы уточнять этот формулировка. с учет излагать, уважаемый коллега, после проведение весь необходимый экспертный процедура комитет государственный дума по дело снг и связь с соотечественник принимать решение поддерживать проект федеральный закон, вносить в государственный дума правительство российский федерация, и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? давать производить запись. включать режим запись. вноситься предложение... сейчас посмотреть список, но я уже слышать предложение: по два вопрос от фракция. так, показывать список записываться. семнадцать человек. первый быть предложение депутат гильмутдинов: по два вопрос от фракция. ставить данный предложение на голосование. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я поставлять, если не проходить это, то ваш поставлять, нина александровна, - по восемь. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 08 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        98,6%
проголосовать против 5 чело.  1,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, федоткин владимир николаевич, фракция кпрф.
федоткин в. н. алексей владимирович, вот вопрос. вы говорить о сорок миллион, жить вне государство. наверное, когда прорабатываться закон, определяться его финансовый составлять. во что в итог выливаться данный закон в план деньги? видимо, они быть браться из бюджет, в тот время как мы не мочь поддерживать многодетный семья, инвалид наш отказывать в поддержка, участник война, как это быть балансироваться? итак, первый: каков стоимость данный закон? и как это увязываться с нищенский поддержка - от ветеран война до ребенок и пенсионер - свой, внутри страна жить?
островский а. в. спасибо, уважаемый владимир николаевич, за вопрос. именно потому, что российский федерация сейчас в сила объективный обстоятельство, связывать с мировой финансовый кризис, не иметь возможность для оказание поддержка материальный характер наш соотечественник, выбирать приоритет оказание поддержка собственный гражданин, правительственный комиссия во глава с министр иностранный дело лавровый двадцать пять голос из двадцать шесть исключать возможность трата российский бюджетный деньги на этот направление, и в этот связь тот законопроект, который сегодня представлять вы, уважаемый владимир николаевич, и остальной депутат государственный дума, не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат драпеко, "справедливый россия". я идти по список. я давать слово вы, нина александровна. пожалуйста, елена григорьевна.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый алексей владимирович, у я вопрос такой план. в текст ваш законопроект говориться о то, что удостоверение соотечественник быть выдавать иностранный общественный организация, зарегистрировать, такой образ, в иностранный государство. нет ли в это юридический нонсенс? или это какой-то международный организация быть? там не очень понятный из текст законопроект. кто быть иметь право выдача такой род удостоверение?
председательствующий. кто отвечать?
островский а. в. я отвечать.
председательствующий. алексей владимирович, пожалуйста.
островский а. в. спасибо. уважаемый елена григорьевна, как депутатовчлен комитет, так и иной депутат государственный дума интересовать составлять, о который говорить вы. ответственно с этот трибуна мочь сказать вы, что в соответствие с пункт 2 статья 3 законопроект российский соотечественник, как уже говориться, мочь регистрироваться в общественный объединение соотечественник в соответствие с устав этот объединение в иной государство и получать соответствующий документ. вот в данный случай как раз речь не идти о выдача российский федерация документ государственный образец, что действительно, как думать вы и некоторый другой коллега, потребовать бы подписание соглашение с каждый из страна проживание соотечественник, что в ряд случай представляться нереализуемый. в этот связь подобный законодательный закрепление ни в кой мера не являться вмешательство во внутренний дело иной государство и находиться в русло норма международный право.
председательствующий. ненашев михаил петрович, "единый россия".
ненашев м. п., фракция "единый россия". уважаемый депутат, обсуждать закон являться важный для наш соотечественник, который в сила разный причина проживать за российский граница. недавно я встречаться с соотечественник, проживать в латвия, и они передавать в государственный дума, в другой орган высокий власть свой обращение. ряд предложение я направлять в профильный комитет дума для рассмотрение они ко второй чтение. и я убеждать, что государство российский должно проводить в первый очередь активный и системный политика поддержка в отношение тот соотечественник, который, выполнять долг перед наш отечество, из-за известный политический обстоятельство теперь оказываться гражданин другой государство. они и член их семья надо всемерно помогать и по государственный, и по общественный линия. этот позиция необходимо отражать в принимать закон. а тот, кто выезжать, к пример, для замужество (кстати, подавлять большинство из уезжать - женщина) или в поиск хороший доля, надо обязательно информировать о весь сторона заграничный жизнь.
председательствующий. григорий борисович, пожалуйста.
карасин г. б. я бы начинать с то, что весь этот замечание, конечно, носить справедливый характер. и в 90-е год миллион наш соотечественник, воля судьба оказываться за граница российский федерация, конечно, очень много испытывать на себя, намучаться от абсолютно беспочвенный иногда обещание российский политик и разный род трибун-популист. а сейчас российский федерация заниматься очень серьезный кропотливый работа, связанный с то, чтобы наш соотечественник, жить за рубеж, чувствовать себя более уверенно в тот страна, где воля судьба они оказываться. поэтому говорить о то, что мы ничто не тратить на помощь соотечественник, конечно, нельзя. у мы бюджет последний год предусматривать специальный ассигнование на помощь человек, наш соотечественник, в правовой сфера, в медицина, в подготовка учитель русский язык, в отдых ветеран великий отечественный война на территория российский федерация и в соответствующий страна. один слово, это целый системный, продумывать программа действие, который требовать от мы, во-первых, внимание. и для это раз в квартал собираться правительственный комиссия по дело соотечественник за рубеж во глава с сергей викторович лавров, который включать и парламентарий, и министр, и представитель общественный палата - один слово, человек, непосредственно занимать в этот сфера, который обсуждать, что являться приоритет. я думать, что этот работа надо наращивать, план соответствующий у мы быть. если говорить о приоритет сегодняшний день, то прежде все мы хотеть обращать внимание на правовой оснащенность наш соотечественник. мы выходить с предложение правительственный комиссия, который быть поддерживать президент, о создание в перспектива специальный фонд правовой поддержка наш соотечественник. в последний год на этот площадка быть создавать очень важный, на мой взгляд, государственный структура: этот россотрудничество, то быть российский агентство по дело соотечественник и гуманитарный связь со страна снг, который активно включаться в этот работа; создавать фонд "русский мир", который тоже работать. еще раз хотеть повторять: работа становиться носить системный и серьезный характер. поэтому весь тот предложение, который мы сейчас вносить о поправка, о модернизация уже действующий закон 99-го год, они навевать именно этот соображение. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат эдель. второй вопрос от фракция кпрф.
эдель и. о. спасибо, олег викторович. вопрос к докладчик и содокладчик. де-факто существовать, бытовать понятие "разделять народ". этот категория образовываться после распад ссср, после установление граница российский федерация с сопредельный страна снг и балтия. это русский, лезгин, осетин, цахур, частично аварец и рутулец. как они считать, их правовой статус не определять ни в закон о соотечественник, ни в закон о приграничный сотрудничество. закрепление понятие "разделять государственный граница" и "народ российский федерация" с последующий изменение в законодательство российский федерация упрощать бы существование народ данный категория и создавать бы гарантия безопасность их проживание в сопредельный с россия государство. считать ли вы возможный реализация данный предложение? давать вопрос базироваться на запрос данный категория человек.
председательствующий. пожалуйста.
островский а. в. уважаемый коллега, тот норма и положение, который существовать в действующий вот на этот минута закон, распространять определение понятие соотечественник на весь тот, кто воля судьба в одночасье оказываться за предел российский федерация, вместе с то иметь прямой отношение к бывший российский империя, советский государство или современный россия. мы особо подчеркивать, как член правительственный комиссия, как депутат профильный комитет, что тот законопроект, который мы рассматривать сейчас, в случай его принятие менять данный определение. мы хотеть, чтобы российский соотечественник, проживать за рубеж, проходить путь самоидентификация, выбирать свой связь с исторический родина. поэтому если разделять народ, часть который проживать за предел российский федерация, и конкретный лицо выражать свой исторический связь с наш родина путем поддержка развитие русский язык, русский культура, наш традиция, то, безусловно, этот часть тот или иной разделять народ также быть иметь прямой отношение к наш соотечественник, проживать за рубеж.
председательствующий. депутат климов, пожалуйста. второй вопрос от "единый россия"... а, просить прощение. григорий борисович, пожалуйста.
карасин г. б. я хотеть бы дополнять слово и мысль алексей владимирович следующий пример. у мы практически во весь государство - участник снг жить очень много представитель так называть разделять народ, каждый из они иметь полный право считать себя, кстати, в основный и считать, российский соотечественник. и когда случаться тяжелый и драматичный событие, как, например, событие недавний в киргизия, когда в сила внутриполитический разногласие под угроза находиться интерес и безопасность русский, украинец, турок-месхетинец, чеченец, который жить в киргизия, естественно, весь приезжать туда российский представитель, включая представитель мид, встречаться с соотечественник, общаться со все, и слушать все, и ставить перед руководство соответствующий страна - в данный случай киргизия - прямой вопрос о то, что весь наш соотечественник пользоваться поддержка и защита российский федерация. мы небезразличный, как они быть жить, как быть воспитываться и где быть получать образование их ребенок. и самый главное, они должный чувствовать уверенность в будущий свой, свой ребенок и внук. вот именно на это рассчитать тот более, я бы сказать, гибкий, но целенаправленный предложение, который содержаться в новый законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат климов, фракция "единый россия".
климов а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, у я, наверное, к два выступать вопрос один и тот же. известно, что в наш общество вопрос миграционный политика - это не пустой звук, это то, что обсуждаться и в общество, и в семья, и на кухня. как данный законопроект, вообще говорить, корреспондировать с наш миграционный политика, в какой сторона вектор после это быть перенаправлять или этот просто усиление существующий вектор? вот если можно, подробно на этот тема, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, кто начинать? григорий борисович, пожалуйста, к вы вопрос.
карасин г. б. я бы начинать с то, что в законопроект отдельно прописывать важность реализация программа государственный поддержка добровольный переселение наш соотечественник на территория российский федерация. вы знать, что этот программа начинать действовать. не весь регион российский федерация сейчас готовый к то, чтобы принимать этот переселенец, но вместе с то около двадцать тысяча человек в сила разный обстоятельство решать вместе с семья переезжать на постоянный жительство в российский федерация. он уже гарантировать соответствующий дотация, обустройство, решать вопрос образование ребенок и так далее. самый главное, что этот человек в упрощенный порядок даваться российский гражданство: в течение три месяц решаться этот вопрос. на мой взгляд, этот программа только начинать действовать. главный ее задача - это декларированный обеспечивать право любой российский соотечественник, в случай если у он быть такой жизненный обстоятельство, вернуться и быть обустраивать на территория собственный родина, что являться доказательство то, что россия заниматься сейчас этот проблема структурированный, серьезно и быть заниматься и далеко. как этот закон отражаться на другой сфера миграция? я думать, что прежде все этот тенденция быть носить центростремительный характер, если так можно выражаться, и все-таки быть содействовать то, что уважение к россия в мир, к ее экономический и социальный условие быть расти, а становиться быть, тяга соотечественник к возвращение, к сотрудничество со свой страна быть тоже возрастать. спасибо.
председательствующий. емельянов михаил васильевич, пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". уважаемый григорий борисович, статья 1 закон о господдержка соотечественник предусматривать, что соотечественник можно считать фактически миллион человек, десяток миллион человек. новый редакция статья 3 закон вводить институт подтверждение и признание принадлежность к соотечественник, то быть в результат соотечественник мочь считаться от сила несколько десяток тысяча активист общественный объединение соотечественник, который действовать за рубеж. вот такой подход не сужать ли понятие "соотечественник" и не затруднять ли проведение в россия активный действие по защита наш соотечественник за рубеж? ну, один дело, когда мы обращаться к какой-то страна с требование помогать наш соотечественник развивать русский культура, говорить на родной язык... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, григорий борисович.
карасин г. б. я убеждать, что именно на это и направлять законопроект, который сейчас обсуждаться. мы расширять понятие "соотечественник" и позволять весь человек, который ассоциировать себя с россия, - необязательно это должный быть русский или русскоязычный человек, это мочь быть человек, у который быть давнишний корень в российский государство старый период, в бывший советский союз, который любить русский культура, традиция, считать россия отечество, - считаться соотечественник. вовсе не обязательно при это быть активист или постоянно выступать в соответствующий общественный организация страна пребывание, но мы приветствовать бы, если бы наш соотечественник быть более активный и политически, и экономически, и социально, если бы они мочь быть, если хотеть, самостоятельный движущий сила политический, экономический в соответствующий страна. вместе с то проект ни к что человек не обязывать. если, скажем, русский или русскоязычный человек работать на государственный служба в страна, который являться сосед российский федерация, и по какой-то соображение в свободный время участвовать в культурный мероприятие, связывать с наш культура, с театр, посещать гастроль наш коллектив, приезжать к мы в россия и здесь участвовать в какой-то мероприятие, - пусть они делать это, мы никто ни в что не сковывать и ни к что не обязывать. мы абсолютно иначе ставить вопрос: человек сам определять, как они быть относиться к свой собственный родина и в какой отношение они быть состоять. если они являться активист, создавать свой организация у себя в страна, за рубеж, и хотеть при это выдавать какой-то удостоверение, который можно быть бы гордо предъявлять свой коллега или родственник, ребенок, внук, они вольный это делать. это не запрещать закон ни один цивилизованный страна, потому что этот человек являться, как правило, гражданин этот страна. что касаться собственно российский гражданин, проживать за рубеж, они являться гражданин российский федерация, и это высокий категория соотечественник для россия, именно они должный обладать весь право, весь привилегия. весь остальной категория, хотеть мы то или нет, находиться на ступень низкий, из это мы и быть исходить. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, алексей владимирович. вопрос весь задавать. настаивать ли кто на...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, семнадцать человек записываться, и в этот список не быть ни один представитель фракция лдпр. я давать слово по список.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, я не правый, извинять, селезнев действительно быть. просить прощение, это я промахиваться. селезнев валерий сергеевич, пожалуйста.
селезнев в. с. черкасов еще должный быть. вы я не считать, пожалуйста, время сейчас, посмотреть черкасов.
председательствующий. нет черкасова, вот черкасов точно нет.
селезнев в. с. тогда минута я давать...
председательствующий. конечно, у вы быть минута. пожалуйста.
селезнев в. с. у я вопрос конкретный в дополнение вопрос, который задавать коллега емельянов. у мы законодательство предусматривать сегодня вполне конкретный, индивидуальный право соотечественник. вы хотеть от этот конкретика, насколько я понимать, уходить и передавать функция правозащита общественный объединение соотечественник. так вот у я вопрос к докладчик основной: куда бежать бабушка антонова, для то чтобы не помирать, - в фонд поддержка соотечественник или в "русский мир", потому что такой документ как карта поляков, вы, я так понимать, не поддерживать? спасибо.
карасин г. б. российский государство тратить немалый средство, и материальный, и другой, для то чтобы поддерживать политический и гражданский право свой соотечественник по весь мир. мы видеть это на пример каждодневный или почти каждодневный репортаж по телевидение. и поэтому, когда случаться беда и наш человек чувствовать себя ущемлять, идти он должный к официальный представитель российский государство. и кстати говорить, правительственный комиссия сейчас вносить предложение, направлять на то, чтобы специальный ассигнование, довольно значительный бюджетный ассигнование, быть выделять на правовой защита наш человек за рубеж: это и услуга квалифицированный адвокат, и услуга, связывать с оказание гуманитарный помощь напрямую. гуманитарный медицинский помощь, конечно, не мочь быть безлимитный, она быть ограниченный, но первый помощь всегда оказываться по линия наш консульский служба и посольство. правовой помощь быть оказываться на системный основа через адвокат и юрист. один слово, у я нет сомнение, что этот работа как раз в тот аспект, о который говорить вы, быть выделять в отдельный направление работа с соотечественник. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? быть. от каждый из фракция по один выступать, да? так, пожалуйста, фракция кпрф, депутат калашников. не голосовать, но предлагаться укладываться в пять минута. извинять, я прерывать вы. пожалуйста.
калашников л. и., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! фракция кпрф считать развитие отношение российский федерация с соотечественник за рубеж важный направление внутренний и внешний политика страна, поэтому к рассмотрение предлагать правительство поправка в действующий федеральный закон коммунист относиться чрезвычайно внимательно и заинтересованный. для начало напоминать коллега-депутат, что в действующий ныне закон о соотечественник, в статья 14, ясно сказать, что основной направление государственный политика в отношение соотечественник определять президент российский федерация, а не правительство. это важно подчеркивать потому, что предлагать правительство поправка в ныне действующий закон коренной образ менять концепция закон и входить в противоречие с концепция внешний политика российский федерация, утверждать президент россия в июль 2008 год. в концепция четко и правильно отмечать, что глобальный конкуренция впервые в новый история приобретать цивилизационный измерение, а это предполагать конкуренция между различный ценностный ориентир и модель развитие. действующий закон учитывать этот важный особенность эпоха и ее угроза для россия, а вот законопроект, вносить правительство, не соответствовать вызов время и коренной интерес. мы вынуждать констатировать наличие в законопроект ряд очень спорный момент. в частность, речь идти о новый толкование термин "соотечественник". по действующий закон весь уроженец советский союз, а также эмигрант из россия и ссср являться наш соотечественник. мидовский чиновник, критиковать этот положение закон, говорить, что соотечественник получаться слишком много - до сто пятьдесят миллион человек, проживать от польша до аляска. они считать, что представитель титульный нация зарубежный страна, у который быть свой отечество, не должный автоматически включаться в число наш соотечественник. хорошо. но для признание человек наш соотечественник должно быть достаточно он свободный выбор в польза россия, как это прописывать в действующий закон. тот, кто считать страна проживание свой истинный отечество, не становиться претендовать на получение статус наш соотечественник. в поправка свободный выбор заменять самоидентификация, что, на наш взгляд, непринципиально. принципиально другой: новый определение соотечественник в обсуждать законопроект значительно сужать круг лицо, достойный право так называться. один самоидентификация оказываться мало. во-первых, вноситься поправка, что соотечественник признаваться лицо, относиться, как правило, к народ, исторически проживать на территория российский федерация. но никакой перечень народ, исторически проживать на территория россия, не существовать. куда вы относить, к пример, русскоязычный немец, уезжать из казахстан в германия, но по-прежнему считать себя связанный с россия? говорить, что оборот "как правило" позволять толковать этот норма расширительный в каждый конкретный случай. но зачем вообще нужный такой норма, который можно истолковывать как угодно? надо отмечать, что пункт об этничность - это потенциал для дискриминация. мы считать национальный подход здесь излишний. во-вторых, кандидат в соотечественник еще быть обязывать доказывать свой самоидентификация общественный или профессиональный деятельность. какой образ человек мочь это доказывать? он должный быть становиться член общественный организация и она он выдавать свидетельство? как правило, общественный организация зарубежный соотечественник иметь весьма незначительный ресурс и не обладать разветвлять структура. другой вопрос: какой именно общественный организация быть уполномочивать решать, кто достойный звание соотечественник, а кто нет - все или только тот, который одобрять российский посольство? о то, что это вопрос не праздный, свидетельствовать скандальный история в русский община эстония. на страновой конференция соотечественник, проходить несколько день то назад, по непонятный причина быть приглашать только треть общественный объединение из заявлять сто двадцать. как предполагать многий из активист, отбор происходить при участие российский посольство. по их мнение, отсеваться наиболее заметный активист. а теперь представлять, что общественный объединение делегировать еще и право признавать статус соотечественник. если еще давать этот право не все, а только избранный российский посольство и организация, склока грозить окончательно разрывать и без то хрупкий мир русский община. мнение большинство видный деятель русский диаспора таков: законодательный сужение понятие "соотечественник" становиться инструмент разделение община, а вовсе не консолидация, как это декларироваться, и в конечный итог отталкивать от россия значительный часть соотечественник. по суть, на общественный объединение хотеть перелагать обязанность документировать наш зарубежный соотечественник. обязанность, с который не справляться могучий российский государство, должный быть взять на себя разрозненный нищий общественный организация. мы считать, что искусственный ограничение число наш соотечественник в корень противоречить интерес россия. за предел россия... (микрофон отключать.)
председательствующий. пять минута истекать. добавлять время, чтобы заканчивать выступление, полминуты.
калашников л. и. мы считать, что искусственный ограничение число наш соотечественник в корень противоречить интерес россия. за предел россия жить около тридцать миллион русский человек, и они иметь право на связь с родина. они должный иметь возможность отправлять свой ребенок учиться в российский вуз на бюджетный основа, и жалкий квота в десять тысяча место необходимо существенно расширять. соотечественник должный иметь возможность принимать участие в программа добровольный переселение в россия. кпрф считать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный позиция фракция. уважаемый коллега, я хотеть бы вы проинформировать, что на заседание палата по данный вопрос присутствовать николай карлович сванидзе, член совет общественный палата. общественный палата мы представлять официальный заключение на пять страница, она в целое одобрительно относиться к данный законопроект и с учет замечание предлагать он поддерживать. я так понимать, что комитет отреагировать на высказывать замечание при подготовка законопроект ко второй чтение. решульский сергей николаевич по ведение.
решульский с. н. спасибо. может, я что-то пропускать, а почему пять минута? мы же не...
председательствующий. я обращаться к палата - никто не возражать против пятиминутный регламент.
решульский с. н. да не мочь быть, чтобы никто не возражать.
председательствующий. хорошо, ставить на голосование предложение депутат гильмутдинов о то, чтобы выступать от фракция укладываться в пять минута. и прежде чем начинать выступать депутат калашников, я попросить он укладываться в пять минута. депутат решульский возражать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        84,3%
проголосовать против 56 чело. 15,4%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   364 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, косачев, фракция "единый россия". а, захарьящев, да? пожалуйста.
захарьящев в. и. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! мы рассматривать очень важный вопрос, который касаться авторитет наш родина, и я искренне рад, что здесь присутствовать григорий борисович. мы слышать его яркий выступление в защита соотечественник, знать его четкий, принципиальный позиция. и конечно, не мочь не поддерживать косачев константин иосифович в он также замечательный, активный работа. мы с вы видеть сюжет по центральный телевидение: один из центральный канал буквально взахлеб, радостно показывать семья переселенец из казахстан, жить в один из центральный район россия. это забросить скотный двор, на который размещаться семья. они немножко благоустраивать, повесить занавеска, у они трактор, и ребенок спать в помещение, где прыгать коза, вместе с коза жить - потрясающий картина! я думать, что этот диссонанс вносить в замечательный доклад алексей владимирович сегодня небольшой ложка деготь. поэтому я очень хотеться бы поделиться свой мнение. мы заниматься с кокошин этот два год назад. я помнить, что в бюджет быть около 12 миллиард закладывать на это, и сумма не быть полностью, даже практически наполовину использовать. в результат минфин трансфер перечислять в субъект федерация. как она распоряжаться субъект федерация, как она быть использовать на переселение наш соотечественник - никто до сегодняшний день не знать. я хотеть приводить яркий пример, как работать немец под петербург, в петергоф. они построить прекрасный поселок, переселять немец из казахстан. это наш с вы соотечественник, но строить немец. прекрасный, замечательный пример. сегодня немец в краснодар построить поселок совместно с наш фирма на тридцать шесть тысяча житель. вы подумать! вот яркий пример отношение, реализация этот программа. (я лично быть месяц назад в этот поселок с тимченко вячеслав степанович.) но там сегодня наш соотечественник нет. почему? стоимость квадратный метр высокий, дорогой жилье. буквально на прошлый неделя я докладывать олег викторович (он курировать немножко программа "свой дом" от наш ведущий партия), что мы разрабатывать проект по строительство под ленинград, согласовывать с губернатор: 12 тысяча рубль метр квадратный. но затор в план финансирование этот проект, идти какой-то непонятный, так сказать, подковерный игра. когда наш председатель правительство владимир владимирович путин быть под петербург с министромобороны, ездить на машина по поселок, вы помнить, цена для наш военный 46 тысяча рубль, это коттеджный поселок. мы предлагать замечательный поселок, не плохо, а по некоторый позиция хорошо, но мы не чувствовать целенаправленный единый политика власть в реализация вот этот программа. мы сегодня принимать новый закон, так сказать, не поглядеть, что мы сделать за этот время. я хотеться бы еще раз - григорий борисович, не обижаться, пожалуйста, - обращаться за пример к финн. я быть недавно в финский консульство в петербург - стоять очередь! но кто в очередь? не финн, а наш земляк, наш россиянин, который иметь национальность финский, ижорец и прочий. они ехать в финляндия на постоянный место жительство, потому что там предоставлять социальный пакет, кредит, жилье, дом. я это глубоко затрагивать. слушать, мы сегодня изобретать велосипед. я неудобно быть слушать алексей владимирович, выступать с этот трибуна, - я не услышать конкретика: сколько человек, как программа выполняться, что мы сделать. над это, знать, такой завеса определенный. я вчера вечер позвонить в польша. ведущая страна западный мир, там только в варшава проживать несколько десяток тысяча... а почему я позвонить? на следующий неделя мы готовиться поехать туда на два день - там большой мероприятие по линия наш православный движение и молодежь. нет "русский дом" в варшава, там никто не знать о существование фонд, который мы сегодня называть. слушать, это один из ведущий страна, где очень много наш интерес, значит, надо строить работа не по прошлый вешка, а по более интересный. я считать, что при подготовка законопроект ко второй чтение надо обязывать правительство разрабатывать пилотный проект, приступать наконец к конкретный предлагательный работа. анализ пресса за этот день, за последний семь день показывать, что на дальний восток идти мощный обезлюживание: каждый минута в россия исчезать с лицо земля деревня. поэтому вопрос глубоко связывать и с демографический проблема наш россия. я в целое одобрять и поддерживать данный законопроект и быть за он голосовать. и призывать "единый россия" проголосовать за данный проект. спасибо.
председательствующий. у вы быть заключительный слово, алексей владимирович. вы хотеть по ведение? пожалуйста, по ведение. островский по ведение.
островский а. в. спасибо, олег викторович. я мочь бы, конечно, так же эмоционально, как коллега захарьящев, отвечать на некоторый фраза, но сделать это сухо и лаконично. хотеть бы обращать внимание весь аудитория на то, что я, отвечать на вопрос уважаемый федоткин владимир николаевич: "повлечь ли принятие данный закон дополнительный финансирование за счетущемление право российский гражданин?" - а вопрос быть задавать именно так, сказать, что принятие данный закон не повлечь дополнительный финансирование. вместе с то, расшифровывать для коллега захарьящев, что российский федерация ежегодно, и постоянно увеличивать этот сумма, тратить сотня миллион рубль на поддержка наш соотечественник и, уверенный, быть это делать и в будущее. поэтому желательно, чтобы наш коллега внимательно слушать, как задаваться вопрос и как формулироваться ответ. спасибо.
председательствующий. у я тоже быть информация, что должный выступать косачев от фракция, поэтому тут надо быть потом мы выяснять, как получаться замена выступать. я непонятно. пожалуйста, депутат москальков от фракция "справедливый россия".
москальков т. н., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! тема соотечественник всегда являться наиболее чувствительный тема, особенно относительно российский государство, то более в следующий год мы праздновать, или отмечать, создание снг, но с горесть говорить о распад ссср в 1991 год, когда заново нужно быть отстраивать система отношение с человек, который вынужденно оказываться иностранный гражданин или лицо без гражданство. восемь год потребоваться наш государство для то, чтобы отстраивать этот отношение, и это удаваться, и впервые быть закреплять в наш законодательный акт "о государственный политика российский федерация в отношение соотечественник за рубеж". сегодня многий положение этот закон требовать модернизация, включая принцип построение этот отношение, цель, полномочие орган, а главное - переосмысление сам дефиниция, понятие "соотечественник за рубеж". автор законопроект в целое удаваться достигать поставлять задача. и хорошо, что мой коллега островский выправлять свой первоначальный ответ, потому что автор законопроект наверняка не ставиться задача минимизация расход на поддержка соотечественник. наоборот, весь политика президент и правительство свидетельствовать о то, что с каждый год наращиваться расход, в тот число материальный план, связывать с поддержка наш соотечественник за рубеж. безусловно, заслуживать новый редакция дефиниция, касаться понятие соотечественник. предлагать редакция отвечать реалия сегодняшний день и не принуждать все, кто родиться на территория государство - бывший республика ссср, признавать себя гражданин россия, а давать право самоидентифицироваться, исходить из тот, признавать ли они культура, история наш государство и считать ли они себя наш гражданин, признавать культура и история наш государство. заслуживать внимание и поддержка многий другой положение этот законопроект, в тот число и четко определять полномочие орган государственный власть и местный самоуправление, заслуживать поддержка и новелла о содействие добровольный переселение. однако три вопрос вызывать у мы непонимание, и, мы считать, они надо разрешать. первый связывать с отсутствие документ, подтверждать принадлежность к соотечественник. отсутствие этот документ дезавуировать норма, действительно очень прогрессивный норма, о доступ к образование в российский федерация наш соотечественник, в тот число за счет федеральный бюджет, при наличие документ, подтверждать принадлежность к соотечественник (это статья 17). при содействие изучение язык на территория гражданство быть требоваться тоже, видимо, подтверждение статус соотечественник. создание и расходование средство фонд, специально создаваемый для поддержка соотечественник, - если мы быть использовать этот средство без подтверждение, что этот человек являться соотечественник или организация объединять соотечественник, наверняка у наш счетный палата и другой контролировать орган возникать вопрос. второй. законопроект закреплять полномочие иностранный общественный организация по включение в число их член наш соотечественник. я думать, что в данный случай мы превышать полномочие наш российский государство. и я просить бы обращать внимание ко второй чтение на статья 3, в который говориться о то, что членство в этот иностранный объединение подтверждаться этот иностранный организация при условие, если наш соотечественник вести там активный работа, но быть ведь жена, быть просто пассивный человек, их много, они являться наш соотечественник, и они быть выпадать из этот система. и наконец, последний. жаль, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять пятнадцать секунда для завершение.
москальков т. н. жаль, что отсутствовать право на упрощенный порядок получение гражданство наш соотечественник. хотеться бы, чтобы этот норма быть усовершенствовать и дополнять ко второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, заключительный слово. докладчик, григорий борисович, настаивать? нет. алексей владимирович уже выступать фактически с заключительный слово. не настаивать представитель президент и правительство. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный политика российский федерация в отношение соотечественник за рубеж". первый чтение. голосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   418 чело.
не голосовать        32 чело. 7,1%
результат: принимать
принимать. переходить к 17-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в часть вопрос территориальный планирование". докладывать представитель правительство российский федерация заместитель министр региональный развитие сергей юрьевич юрпал. пожалуйста. обращать внимание, что у мы до перерыв оставаться девять минута. мочь быть, мы успевать укладываться, если на то быть воля докладчик и содокладчик. давать сейчас выслушивать доклад и принимать решение.
юрпал с. ю., представитель правительство российский федерация, заместитель министр региональный развитие российский федерация. уважаемый депутат государственный дума, выноситься на рассмотрение законопроект "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в часть вопрос территориальный планирование", одобрять на заседание правительство российский федерация, состояться 2 апрель 2010 год, и вносить в государственный дума 5 май 2010 год. прежде все законопроект направлять на упрощение требование к документ территориальный планирование, в тот число исключение излишний сведение, включать в утверждать часть и в материал по обоснование проект документ территориальный планирование. из содержание документ территориальный планирование исключать положение о необходимость указание в каждый из документ цель и задача территориальный планирование и перечень мероприятие по территориальный планирование. в утверждать часть подлежать включение только положение о территориальный планирование объект капитальный строительство и карта зона планировать размещение объект капитальный строительство федеральный, региональный и местный значение. в положение о территориальный планирование указываться основной характеристика...
председательствующий. просить прощение, коллега, я обращаться к правительственный ложа...
юрпал с. ю. ...планировать к размещение объект капитальный строительство федеральный значение, в тот число параметр зона планировать размещение такой объект, а также характеристика зона с особый условие использование территория в случай, если в связь с размещение указанный объект требоваться установление такой зона. в состав утверждать часть документ территориальный планирование муниципальный район (применительно к межселенный территория), поселение и городской округ также включаться карта граница населять пункт, граница который устанавливаться или изменяться документ территориальный планирование. значительно сокращать и объем обосновывать материал. пояснение должный содержать обоснование выбирать вариант размещение объект капитальный строительство, оценка возможный влияние соответствующий объект на комплексный развитие территория, за исключение генеральный план поселение и городской округ, применительно к территория который состав обосновывать материал сохранять в полный объем. в состав обосновывать материал содержаться карта, отражать следующий: соответствующий объект капитальный строительство; граница субъект российский федерация, муниципальный образование, на территория который запланировать размещение соответствующий объект капитальный строительство; граница зона экологический риск и возможный загрязнение окружающий среда вследствие авария на потенциально опасный производственный объект и объект транспортный инфраструктура, если такой зона возникать вследствие размещение соответствующий объект капитальный строительство. граница территория и зона подлежать отражение в материал по обоснование в тот число, если такой территория, зона повлиять на выбор место размещение зона планировать размещение объект. в новый редакция этот статья 10, 14, 19, 23. законопроект предусматривать отказ от необходимость отображение граница земельный участок, на который располагать объект капитальный строительство, а также граница земельный участок, предоставлять под размещение такой объект. существенный упрощение в план подготовка проект документ территориальный планирование предполагаться достигать путем создание федеральный государственный географический информационный система территориальный планирование как распределять информационный ресурс, включать сведение об использование территория, ограничение ее использование, содержаться в государственный кадастр недвижимость, фонд, реестр и иной информационный ресурс. порядок создание и размещение в система информация быть устанавливаться правительство российский федерация. законопроект предусматривать сокращение перечень схема территориальный планирование российский федерация. необходимость подготовка схема территориальный планирование российский федерация сохранять в отношение федеральный транспорт и путь сообщение, оборона страна и безопасность государство, развитие энергетика, особо охранять природный территория федеральный значение и космический деятельность. устранять несогласованность в правовой регулирование вопрос установление и изменение граница населять пункт. достигаться это путем внесение необходимый изменение в федеральный закон "о перевод земля или земельный участок из один категория в другой" от 21 декабрь 2004 год, а также в федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" от 21 июль 1997 год 122-фз. новый проект закон предусматривать упрощение случай и процедура согласование проект документ территориальный планирование. основной правило, предусматривать необходимость согласование, - это пересечение граница зона планировать размещение объект капитальный строительство федеральный, региональный и местный значение, а также вопрос размещение объект капитальный строительство, который мочь оказывать негативный воздействие на окружающий среда особо охранять природный территория. срок согласование документ оставаться прежний, то быть три месяц. начало срок согласование закон связывать с дата уведомление соответствовать орган о размещение на сайт проект документ территориальный планирование и материал по их обоснование. реализация законопроект позволять в значительный степень облегчать подготовка и согласование проект документ территориальный планирование с цель обеспечение их утверждение к 1 январь 2012 год. поэтому просьба, уважаемый депутат, поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич, присаживаться. коллега, поступать предложение депутат осадчий продлять работа наш пленарный заседание до завершение рассмотрение данный вопрос, а потом объявлять перерыв. быть возражение? надо ставить на голосование? нет. и второй. быть письменный обращение от профильный комитет, от который сейчас быть содоклад. у мы изначально стоять содокладчик шаккум мартин люцианович, мы принимать решение поменять содокладчик, но сейчас шаккум в зал и письменно обращаться с просьба давать возможность он сделать содоклад от комитет. надо ставить на голосование, коллега? соглашаться. пожалуйста, мартин люцианович, на трибуна.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект направлять на совершенствование деятельность по территориальный планирование. докладчик от правительство достаточно подробно рассказывать о то, какой изменение вноситься в градостроительный кодекс. хотеть бы только добавлять, что с 1 январь 2011 год предусматриваться создание единый сайт в сеть интернет, на который быть размещаться документ территориальный планирование весь уровень. важность этот факт для градостроитель, девелоперов, вообще говорить, очень трудно переоценивать. и весь документ быть согласовываться в основной в сеть интернет. вместе с то хотеться бы отмечать, что у комитет иметься отдельный замечание по законопроект. так, требовать обсуждение введение понятие "норматив градостроительный проектирование", в тот число с учет требование федеральный закон "о технический регулирование". нуждаться в проработка норма об определение время действие документ территориальный планирование. кроме то, необходимо сохранять действующий положение кодекс о возможность подготовка генплан применительно к отдельный населять пункт. вместе с то весь этот замечание не носить, скажем так, концептуальный характер, они носить, скоро, уточнять характер. комитет-соисполнитель - комитет по дело федерация и региональный политика и комитет по вопрос местный самоуправление - поддерживать данный законопроект. поддерживать он также и орган госвласть тридцать субъект российский федерация. учитывать излагать, комитет по строительство и земельный отношение поддерживать законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть вопрос - депутат эдель и хованская. подводить черта, два вопрос. депутат эдель, пожалуйста.
эдель и. о. спасибо, олег викторович. вопрос к докладчик и содокладчик. по существующий сегодня закон внутригородской дорога-улица у мы безразмерный. это пример москва, и болезнь пойти далеко: даже в город-стотысячник, который стоять в чистый поле, умудряться так застраивать центр, что даже там в этот маленький городок, существовать пробка все известный. игорь евгеньевич левитин в свой время информировать комитет по транспорт, что где-то там глубоко в недра зреть законодательный инициатива о то, чтобы застройщик или участвовать, или делать материальный вклад в транспортный доступность. на какой-нибудь этап это уже вы разрабатываться?
председательствующий. сергей юрьевич, вы быть отвечать на вопрос?
юрпал с. ю. в министерство региональный развитие поступать схема развитие транспорт, путь сообщение. это первый схема территориальный планирование российский федерация, и в тот число этот вопрос прорабатываться в рамка схема.
председательствующий. пожалуйста, мартин люцианович, добавлять.
шаккум м. л. игорь олегович, во-первых, давать вопрос к предмет регулирование законопроект, который мы рассматривать, отношение не иметь, но вместе с то, отвечать на ваш вопрос по существо, хотеть сказать, что вот этот обязанность у мы возлагать на лицо, к который непосредственно относиться данный дорога. то быть если это дорога субъект федерация, значит, субъект обязанный приводить она в нормативный состояние, если муниципалитет, то - муниципалитет, но застройщик никак не должный участвовать в этот вопрос с точка зрение наш законодательство.
председательствующий. спасибо. депутат хованская.
хованская г. п. уважаемый сергей юрьевич, сказать, пожалуйста,частично это прозвучать в выступление мартин люцианович, председатель наш комитет, - как, вообще, соотноситься требование техрегламент и вводить понятие "норматив"? это первый. и второй. зачем нужно исключать статья 26 о план реализация генеральный план? весь эксперт протестовать против такой исключение. вы анализировать последствие такой исключение?
юрпал с. ю. мы считать, что введение понятие норматив градостроительный проектирование - это необходимый норма, который позволять устанавливать общий законодательный связь с конкретный постановление правительство, утверждать технический регламент градостроительный регулирование. вот такой внутренний иерархия мы предусматриваться. это вот ответ на первый вопрос.
председательствующий. спасибо. настаивать ли кто-то на выступление? а, второй вопрос, по статья 26. пожалуйста.
юрпал с. ю. статья 26 касаться механизм реализация. согласно вносить законопроект документ по территориальный планированиюразрабатываться в соответствие с государственный целевой программа федеральный, региональный, муниципальный и реализовываться по соответствующий программа и план.
председательствующий. уважаемый депутат, настаивать ли кто-то на выступление? нет. представитель президент и правительство? также не настаивать на выступление. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в часть вопрос территориальный планирование". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
принимать. попов по ведение.
попов а. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, быть предложение сокращать перерыв и начинать работа в 15 час. (шум в зал.)
председательствующий. вот народ что-то сопротивляться, александр васильевич, не поддерживать ваш предложение. у мы оставаться семь вопрос на оставаться два час, если быть энергично работать, мы все рассматривать. поэтому объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время 16.00. давать зарегистрироваться. пожалуйста, включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 17 сечь.)
присутствовать 439 чело.        97,6%
отсутствовать  11 чело. 2,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  11 чело. 2,4%
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь работать. переходить к пункт 20 повестка день. блок "социальный политика". "о внесение изменение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать депутат государственный дума виктор евграфович шудег. пожалуйста, на трибуна.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" и кодекс российский федерация об административный правонарушение" в часть квотирование рабочий место для выпускник вуз и техникум. законопроект направлять на социальный поддержка наиболее уязвимый часть наш общество - выпускник профессиональный образовательный учреждение, который при отсутствие опыт работа и большой практический навык сталкиваться с серьезный проблема при трудоустройство. особенно это актуальный в условие экономический кризис, который в россия быть болезненно ощущаться еще несколько год. по оценка федерация независимый профсоюз россия, в страна с начало экономический кризис быть увольнять много два миллион человек. более то, в россия приобретать массовый характер скрытый безработица, который, по мнение эксперт, достигать семь миллион человек, и тенденция к рост продолжать сохраняться. к сожаление, действующий законодательство в сфера обеспечение занятость население и трудоустройство не давать необходимый гарантия и возможность трудоустройство для выпускник вуз, техникум и профессиональный училище. несмотря на то что некоторый студент вуз начинать свой трудовой деятельность на третий или четвертый курс, большинство выпускник как вуз, так и техникум испытывать проблема при поиск работа и первичный трудоустройство. всего учреждение профобразование в россия в этот год заканчивать около полтора миллион очник. из они примерно шестьсот тысяча - выпускник вуз, четыреста шестьдесят тысяча - техникум и четыреста тысяча - училище. согласно данные регион по состояние на 1 июнь этот год, проблема с трудоустройство быть иметь 11 процент выпускник вуз, 9 процент - ссуз и 10 процент - училище. полагать, что этот цифра значительно занижать, но даже если верить они, то в этот год не мало сто пятьдесят тысяча молодой человек оставаться нетрудоустроенный, без средство к существование и без перспектива устраивать нормально свой взрослый жизнь. а ведь это и политический, и социальный, и экономический мина замедлять действие. судить сам, в статья "бизнес потянуть на молодой" в последний номер газета "труд" приводиться интересный данные мониторинг перспектива трудоустройство выпускник. мониторинг показывать, что в хороший случай только около 60 процент организация готовый принимать экономист, инженер и айтишник. по другой профессия этот показатель варьироваться от 28 до 47 процент. как видеть, ситуация крайне напряженный и требовать наш реакция. кстати, во многий европейский государство действовать ряд мера, специально направлять на облегчение переход молодежь от обучение к трудовой деятельность. например, в испания, франция создавать система льгота для предприятие, который брать на стажировка, а в дальнейший на работа молодой человек в возраст от шестнадцать до двадцать шесть год. льгота заключаться в снижение размер взнос предприятие в социальный обеспечение. цель настоящий законопроект являться установление для организация и работодатель обязательный квота по трудоустройство гражданин в возраст от восемнадцать до двадцать три год из число выпускник государственный учреждение начальный и средний профессиональный образование и гражданин в возраст от двадцать два до двадцать пять год из число выпускник государственный учреждение высокий профессиональный образование, искать работа впервые. квота устанавливаться в следующий размер: для организация, среднесписочный численность работник за месяц который составлять от сто до двести человек, - два рабочий место; для организация, среднесписочный численность работник за месяц который составлять двести один и более человек, - не менее 2 процент от среднесписочный численность работник за месяц. еще раз подчеркивать, что квота предназначать для указанный категория выпускник, искать работа впервые. соблюдение квота для указанный категория гражданин являться обязательный для весь организация независимо от организационно-правовой форма и форма собственность, за исключение молодежный и детский общественный объединение, а также общественный объединение инвалид и образовывать они организация. организация квотируемый рабочий место для указанный категория гражданин осуществляться работодатель за счет собственный средство. порядок квотирование рабочий место должный определяться законодательство субъект российский федерация. законопроект также предусматриваться ответственность работодатель за нарушение право в область трудоустройство и занятость по квота в отношение указанный категория гражданин в вид административный штраф, налагать на должностной лицо, от 2 до 3 тысяча рубль. уважаемый коллега, что касаться замечание, который высказывать правовой управление аппарат государственный дума и профильный комитет - комитет по труд и социальный политика, по повод то, что мы квотировать место только для государственный образовательный учреждение, а обязывать предоставлять рабочий место весь организация независимо от форма собственность, я считать, что это абсолютно правильно, потому что, когда мы давать контрольный цифра на федеральный, региональный и муниципальный уровень, для образовательный учреждение это фактически госзаказ. этот студент, учащийся обеспечиваться финансы, а по завершение обучение, как выясняться, государство они не мочь трудоустраивать. конечно, это неправильный, это подход негосударственный, поэтому прежде все мы должный трудоустраивать выпускник государственный образовательный учреждение. принятие данный законопроект быть одобрять и поддерживать большинство наш общество, так как он направлять на развитие экономика - молодежь приносить с себя в экономика новый технология, инновация, молодежный задор, - а также на создание условие для адаптация молодежь в общество, уберегать она от криминальный среда. напоминать, что сегодня содержание один заключать в несколько раз обходиться дорого, чем студент или учащийся. трудоустройство выпускник обеспечивать его становление не только как специалист, но и как личность. законопроект поддерживать комитет государственный дума по дело молодежь, комитет совет федерация по социальный политика и здравоохранение, по экономический политика, предпринимательство и собственность, по образование и наука, а также представитель объединение профсоюз в российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение. уважаемый коллега, просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста. содоклад делать анатолий семенович иванов от комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет по труд и социальный политика рассматривать данный законопроект и отмечать следующий. во-первых, квотирование рабочий место в законопроект предлагаться осуществлять только для трудоустройство выпускник государственный учреждение профессиональный образование, то быть из сфера государственный регулирование трудоустройство исключаться выпускник негосударственный образовательный учреждение, в тот число и иметь государственный аккредитация, что являться, по мнение комитет, необоснованный. во-вторых, предлагать законопроект изменение в статья 13 закон "о занятость..." потребовать внесение соответствующий изменение и в статья 5 и 71 данный законопроект. в-третьих, практика квотирование рабочий место, и прежде все на пример квотирование рабочий место для инвалид, показывать, что этот инструмент обязательный трудоустройство неэффективный, особенно в период экономический кризис. более эффективный мера по обеспечение трудоустройство молодежь быть бы поощрение работодатель, сохранять действующий и создавать новый рабочий место для прием на работа указывать в законопроект категория молодежь. в настоящий время государственный политика содействие занятость молодежь строиться по несколько направление. во-первых, служба занятость реализовываться программа профессиональный ориентация и профессиональный подготовка. все больший популярность среди молодежь приобретать ярмарка вакансия рабочий место, организовывать служба занятость. во-вторых, с 2009 год начинать действовать региональный программа по организация стажировка выпускник образовательный учреждение. в 2010 год численность участник этот программа увеличиваться в полтора раз, а срок стажировка увеличиваться до шесть месяц. также вводить доплата работодатель за наставничество. предполагаться, что в стажировка принимать участие много 70 процент выпускник из число находиться под риск нетрудоустройство. в текущий год предполагаться участие в программа девяносто семь тысяча человек, объем средство, предусмотренный на этот цель, - в размер 2,8 миллиард рубль - в основной это средство федеральный бюджет. размер возмещение работодатель затрата на выплата заработный плата на один выпускник в месяц быть осуществляться в минимальный размер оплата труд с учет районный коэффициент. оплата труд наставник составлять 50 процент заработный плата выпускник. в решение проблема занятость выпускник вуз и техникум вносить свой вклад и работодатель. так, в большинство крупный компания за счет собственный средство осуществляться подготовка специалист в учебный заведение, а также привлекаться студент-практикант с последующий трудоустройство. пример такой кадровый политика трудоустройство выпускник являться акционерный общество "ржд". например, сегодня по целевой программа от дорога и другой филиал и подразделение ржд в железнодорожный вуз и техникум учиться много пятьдесят тысяча студент, расход на их подготовка составлять много 700 миллион рубль. как показывать исследование, основной причина обращение выпускник за содействие в трудоустройство являться несоответствие объем и профиль подготовка специалист потребность рынок и недостаточно оперативный реагирование на изменение ситуация система профессиональный образование. такой образ, решение проблема занятость выпускник учебный заведение должно носить комплексный характер и затрагивать в тот число система образование и подготовка кадр. к сожаление, квотирование рабочий место этот проблема решать невозможно. на основание вышеизложенный комитет по труд и социальный политика рекомендовать государственный дума законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос быть, я видеть. быть один тамара васильевна, быть так хорошо. так, останин, кашин, плетнев, гартунг, драпеко и бесчетнов. тридцать секунда на вопрос и минута на ответ. пожалуйста, останин.
останин н. а. олег викторович, мы скоро междометие говорить быть, по-моему, только.
председательствующий. да я шутить. ладно, задавать полноценный вопрос.
останин н. а. уважаемый анатолий семенович, если бы весь довод, который вы приводить, звучать только как аргумент правительство, то можно быть бы как-то это понимать, но когда это исходить от вы, анатолий семенович, человек, который знать не только по написать ситуация с молодежнойбезработица, и когда вы выступать от имя профильный комитет комитет по труд и социальный политика, тогда невольно спрашивать: а кто, правда, тогда быть защищать наш молодежь сегодня? ведь вы сам знать, когда приходить в молодежный аудитория, там два вопрос. они не просить деньги, они не просить пособие, они просить работа, обеспечивать их работа, который давать бы достойный заработный плата. сегодня у мы двадцать восемь миллион ребенок, молодежь. вы называть цифра: с помощь ярмарка вакансия девяносто семь тысяча трудоустраивать. сам вдумываться: какой же это пропорция, который позволять вы заявлять о то, что достаточно мера, предпринимать правительство? поэтому когда вы говорить о комплекс мера, анатолий семенович... (микрофон отключать.)
иванов а. с. уважаемый нина александровна, действительно, закон с один сторона, наверное, популярный, но, на мой взгляд, его невозможно реализовать. когда я предлагать докладывать этот законопроект и вести он, я первоначально не соглашаться, потому что, ну, популярность он, она я становиться понятный, но когда я подумать над то, можно ли он реализовывать, я понимать, что он реализовать невозможно, поэтому соглашаться его весть. какслужба занятость быть направлять, кто они быть направлять, куда один выпускник в газовый компания, где 100 тысяча рубль в месяц, а другой на какой-то там швейный фабрика? вот кто именно быть это определять, как быть определять служба занятость? на мой взгляд, на этот пример можно сказать, что закон быть коррупционный. а как работодатель быть определять, кто брать на работа, соответствовать ли профиль, уровень профессиональный подготовка данный выпускник? быть ли у работодатель выбор, брать или не брать? здесь много такой вот неясность, такой вопрос, о который нужно говорить. предлагать законопроект, нужно и механизм предлагать. к сожаление, они не предлагать. вот когда виктор евграфович докладывать, ссылаться на другой страна, он о что говорить? о то, что в другой страна существовать мера стимулирование трудоустройство, то быть работодатель какой-то льгота предоставляться. а в данный случай предполагаться только обязывать работодатель принимать на работа. то быть реализовать закон невозможно. я говорить о то, что в настоящий время действовать законодательство о квота для инвалид, но реально оно не работать. спасибо.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. анатолий семенович, совершенно правильно вы говорить. что думать, хорошо вообще ничто не делать - и все замечательно. вот у я такой вопрос...
председательствующий. тамара васильевна, я просить вы: докладчик не стыдить. докладчик выполнять свой функция. вы задавать вопрос, пожалуйста. ну, неудобно просто. пожалуйста.
плетнев т. в. вы я не прерывать, пожалуйста. задавать вопрос. в закон не указывать инвалидный организация, организация детский и общественный объединение. зачем вы приводить в пример то, что нет - для то, чтобы в качество аргумент приводить, или как? при что тут стажировка, о который вы говорить? когда стажировка - это, так сказать, не трудоустройство на работа. объяснять, пожалуйста.
иванов а. с. что касаться мой пример, касаться инвалид, я сказать, что в настоящий время действовать законодательство о квотирование рабочий место для инвалид и оно не работать, то быть оно не реализовать. это для инвалид, а для выпускник его то более реализовать быть трудно. почему оно в настоящий время не реализовываться? ну например, работодатель предлагать такой рабочий место для инвалид, на который сам инвалид не идти. и здесь то же самый, если работодатель не захотеть взять кто-то на работа, он предлагать такой место, что и сам выпускник туда не прийти. к сожаление, реализовывать данный закон невозможно. что касаться второй вопрос, о стажировка. вот это как раз один из форма реальный трудоустройство, и это заниматься служба занятость. направляться выпускник на какой-то предприятие, он проходить там стажировка, он показывать свой профессионализм, и если действительно этот человек профессиональный, то, я уверенный, в большинство случай работодатель взять этот человек на работа. спасибо.
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и. спасибо, олег викторович. анатолий семенович, статистика и социология, который мы не очень-то доверять, свидетельствовать, что 50 процент молодой специалист являться безработный. тот, кто работать не по специальность, тоже огромный количество. в советский время система быть отлаживать, мы с вы это хорошо знать. и докладчик приводить действительно хороший зарубежный пример. если этот закон, как вы считать в комитет, нереализуемый, почему тогда вы вместе с автор на площадка комитет не заниматься этот кричащий проблема? о какой модернизация, о какой перспектива возрождение экономика можно говорить, если мы не заботиться о молодой специалист? что вы думать в комитет делать по этот вопрос? пожалуйста, отвечать.
иванов а. с. владимир иванович, комитет, конечно, заниматься вопрос трудоустройство, и работать со служба занятость, и свой предложение вносить, но я бы хотеть предлагать, чтобы вы от свой партия вносить реальный предложение, предложение, который можно реализовать. к сожаление, такой предложение реальный ведь нету. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат гартунг.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". у я два вопрос - к автор и к представитель комитет. к виктор евграфович вопрос: виктор евграфович, представитель комитет высказывать замечание по законопроект, считать ли вы, что они можно учитывать в процедура второй чтение? и к представитель комитет. вы считать, что нет разумный зерно в этот законопроект. быть ли законодательный инициатива, разрабатывать комитет, который помогать бы защищать наш молодежь и обеспечивать она занятость? вот, пожалуйста, отвечать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виктор евграфович, с место.
шудег в. е. уважаемый валерий карлович, я считать, что нет никакой проблема, чтобы вносить ко второй чтение поправка, в тот число и по тот замечание. один из замечание я приводить, второй замечание - о штраф: вы брать 2-3 тысяча, а нужно много и так далее. конечно, это весь можно сделать, быть же желание у профильный комитет. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, центральный трибуна.
иванов а. с. уважаемый коллега гартунг, я хотеть бы продолжать ответ на первый вопрос. часть замечание, который быть у комитет и у правовой управление, конечно, можно учитывать, но самый основной замечание комитет заключаться в то, что данный закон реализовать невозможно. это во-первых. во-вторых, комитет считать, что реальный мера поддержка молодежь быть бы, конечно, какой-то инициатива по трудоустройство, направлять на стимулирование работодатель. вот такой, к сожаление, предложение в данный законопроект нет, и их вносить-то невозможно, потому что это быть уже другой концепция. теперь что касаться комитет. как известно, у мы комитет не являться субъект право законодательный инициатива, субъект право законодательный инициатива являться отдельный депутат, группа депутат. поэтому, валерий карлович, готовить такой предложение, и быть они совместно вносить. если они быть реальный, быть они рассматривать.
председательствующий. драпеко, пожалуйста.
драпеко е. г. у я вопрос к виктор евграфович. виктор евграфович, дорогой, мы с вы неоднократно рассматривать в этот зал очень много вопрос - о повышение рождаемость, о стимулирование борьба с детский беспризорность, о то, чтобы увеличивать количество бесплатный место для образование. не казаться ли вы, что в связь с то, что у мы невостребовать сто пятьдесят тысяча ребенок-выпускник на рынок труд, мочь быть, и не нужно такой большой усилие по увеличение численность население российский федерация? и вопрос к содокладчик. для получать художественный образование дефицит рабочий место, мочь быть, даже большой, чем в промышленность. при это за урал мы не мочь собирать даже один симфонический оркестр. не казаться ли вы, что квотирование место совместно с другой мера... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, шудег виктор евграфович.
шудег в. е. спасибо. елена григорьевна, что касаться лишний, я с это, безусловно, не согласный. мы только что в состав официальный делегация вместе с борис вячеславович грызлов, под его руководство, побывать в китай, и мы увидеть, что более миллиард население занимать на всевозможный внутренний стройка, всевозможный расширение инфраструктура, сельский в тот число. я считать, что, с один сторона, здесь, конечно, надо государство создавать рабочий место, а с другой сторона, и со сторона работодатель, безусловно, должный быть вакансия. в противный случай молодежь просто пополнять криминальный среда.
председательствующий. что-то хотеть сказать, анатолий семенович? пожалуйста.
иванов а. с. вы говорить о то, что много вакантный место в сфера культура, и вот здесь напрашиваться как бы другой законопроект и другой инициатива, другой государственный регулирование. если связывать он с тот законопроект, где речь идти только о государственный учреждение, то, наверное, быть бы более логичный вносить изменение, для то чтобы обязывать выпускник государственный учреждение, на который деньги потратить... направлять они, как вот быть в прежний, советский время, на работа с обязанность отрабатывать несколько год на определенный рабочий место. я думать, что такой инициатива я бы поддерживать.
председательствующий. депутат бесчетнов, пожалуйста.
бесчетнов к. в. спасибо. вопрос депутат шудегов. сказать, интерес молодой выпускник, особенно в условие кризис, очевидный, потому что трудоустройство сегодня - это очень актуально и возможность трудоустраиваться для они - это, понятно, шикарный возможность сегодня. а вот в что интерес малый бизнес, например? то быть почему они должный принимать этот выпускник и зачем они это делать?
председательствующий. пожалуйста, отвечать, депутат шудег.
шудег в. е. во-первых, я считать, что малый бизнес мы здесь не подрывать, потому что у мы коллектив от сто человек должный квотировать. а что касаться вообще прием молодежь на работа, опять же ссылаться на последний номер газета "труд", где приводить статистика по десять крупный работодатель для выпускник вуз, ссуз и училище. именно десять крупный, как выясняться, иметь самый большой процент молодежь в состав работник. не это ли определять их такой мощный развитие по сравнение с другой? я казаться, мы вот этот составлять никак не хотеть учитывать в наш законодательство.
председательствующий. присаживаться, анатолий семенович, весь вопрос задавать. быть ли желать выступать по данный законопроект?
из зал. по один от фракция.
председательствующий. быть предложение: по один депутат от фракция. ставить на голосование предложение депутат гайнуллина. показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. кто выступать от фракция кпрф? пожалуйста, депутат плетнев. включать микрофон, пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! как сказать анатолий семенович, закон опять популистский. как только закон о ребенок, о школа, о пособие, о пенсионер, вообще о социальный политика, так он популистский. и он вначале не хотеть вести он, а потом понимать, что законопроект, в общий-то, никак реализовать нельзя. наверное, в наш время действительно ничто нельзя реализовать. первый докладчик сказать, что у мы сейчас кризис и в связь с кризис нужно, необходимо вот этот квота вводить, а я думать, что кризис наступать уже очень давно, еще в 85-м год, когда под разглагольствование о перестройка и о прочий вещь, о демократия начинаться просто развал страна и весь наш ценность, с который мы жить ик который привыкать. ну а сейчас, естественно, быть еще один оправдание что кризис становиться мировой. я хотеть бы напоминать весь мы, что, когда мы с вы учиться в школа при советский власть - мы прекрасно это помнить, - у мы квота... это даже не называться квота, быть просто обязанность заканчивать вуз человек отрабатывать где-то на производство. в какой область это быть необходимый, он туда и должный быть ехать. там он давать квартира, давать подъемный молодой человек, иногда выделять комната в общежитие, если не быть квартира, особенно в сельский местность, давать возможность жить где-то на квартира, но то не менее это оплачиваться государство, и три год человек должный быть отрабатывать. почему сегодня это никак нельзя сделать? потому что мы вообще не знать, сколько в какой отрасль мы нужно специалист. можно сколько угодно шуметь, ерничать, но этот вопрос мы тысяча раз подымать еще в первый дума. мы спрашивать, зачем мы нужно столько юрист, экономист, зачем столько коммерческий вуз, в который давать некачественный образование, - все молчать. быть очень удобно и выгодно, что ребенок вроде бы как за деньги там где-то учиться, а что быть потом, быть видно. потом вдруг и президент начинать об это говорить, но то не менее с место этот тема, проблема не двигаться. до сей пора мы не знать, нужный ли мы машинист, нужный ли мы вообще... сколько учитель вот лишний теперь выбрасывать, так сказать, и человек другой профессия. поэтому первый, что мы необходимо сегодня сделать, - это, безусловно, госкомстат заниматься вопрос развитие экономика и определение потребность в специалист в любой отрасль. второй. сегодня делаться только маленький попытка как-то этот вопрос разрешать, совсем маленький. говорить, не получаться ведь, когда пробовать это сделать в отношение инвалид. не надо мешать все в один куча. я вы просто напоминать, что мы отстаивать промышленный предприятие, где работать инвалид, и мы просить, чтобы там не мало 50 процент инвалид работать, потому что здоровый человек туда пристраиваться, пользоваться налоговый льгота. вот почему мы выбивать этот квота - чтобы предприятие работать и чтобы действительно получать льгота инвалид - слепой и прочий. путать этот вопрос совершенно не надо. здесь автор требовать квота, чтобы определенный количество место быть: для организация, где до сто человек работать, - два рабочий место, а если много двести человек - там уже 2 процент обязательно. почему у мы сегодня этот проблема возникать? очень часто к мы, депутат, обращаться молодой человек и говорить о то, что они не принимать на работа, хотя быть место: ты, говорить, не иметь опыт, у ты стаж нет, а нужно со стаж. а в другой место приходить человек, у который быть стаж, но возраст они не нравиться: уже после сорок, не надо такой. и вот появляться этот армия безработный: с один сторона, молодежь, который не иметь опыт, а с другой сторона, тот, кто иметь опыт, но у они возраст. вот почему сегодня в отношение молодежь этот проблема и подниматься. что в этот закон несовершенно, на мой взгляд? ну, первый - это то, что указывать государственный учреждение. у мы они все мало и мало. поэтому во второй чтение, если этот законопроект быть принимать, нужно обязательно вносить поправка, что весь учреждение, в тот число и коммерческий, то более что они сегодня большинство. и второй - этот наказание. там быть норма о штраф: 2-3 тысяча. ну, извинять, смехотворный сумма. мочь быть, это потому, что законопроект уже давно вносить, мочь быть, автор пытаться для малый бизнес такой маленький сумма сделать. я думать, что размер штраф для работодатель, если устанавливать квота, а он не принимать молодой человек на работа, мы нужно увеличивать. мы быть голосовать за.
председательствующий. пожалуйста, кто от фракция лдпр? нет желающий. кто от фракция "единый россия"? ну, я бы выступать, но не мочь, вот вести заседание. я говорить, что нельзя я выступать, то более что я даже объявлять некого. тогда дмитриев, пожалуйста. я просто хотеть рассказывать, как я, оканчивать казанский государственный университет первый на курс, не получать распределение в советский время, не получать рабочий место. очень забавный история. я быть номер один на курс.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, я как раз об это и хотеть сказать - и про подъемный, и про квартира, очень веселый история. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". я, конечно, жалко прерывать такой трогательный рассказ.
председательствующий. да, очень трогательный история.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, я казаться, что квота по трудоустройство для молодежь, во-первых, наполнять смысл некоторый мертвый статья трудовой кодекс, который почему-то не предлагать к изъятие, хотя они существовать. и анатолий семенович, наверное, прекрасно известно, что у мы быть статья трудовой кодекс, который запрещать любой дискриминация при прием на работа: по пол, возраст, национальный принадлежность и другой характеристика. этот норма существовать практически во весь трудовой законодательство мир, она очень сложный для реализация, но это не основание для то, чтобы она изымать. а квотирование рабочий место для молодежь, кстати, для инвалид позволять давать хоть какой-то инструмент для реализация этот норма, который запрещать дискриминация по пол и возраст. теперь по повод то, как часто встречаться дискриминация по возраст и по отношение к кто она встречаться. исследование показывать, что безработица, во-первых, иметь молодежный лицо, и, во-вторых, среди лицо, который сталкиваться с дискриминация повозраст, 79 процент - это человек молодой двадцать пять год, а 21 процент это лицо старый пятьдесят год. такой образ, прежде все с дискриминация по возраст при прием на работа сталкиваться человек молодой возраст. и данный законопроект через квота несколько повышать их конкурентоспособность. не нравиться этот мера? но другой-то нет! другой нет, о что свидетельствовать то, что очень сложно, и не только у мы, заставлять действовать соответствующий статья трудовой кодекс, который запрещать дискриминация по пол, возраст, национальный принадлежность. это первый.
второй - по повод то, что норма этот плохой. я бы с это не соглашаться, потому что у мы быть довольно длительный практика применение норма по квотирование рабочий место для инвалид. и там, где штраф быть значительный - вот здесь я соглашаться с тамара васильевна - и где работодатель, если они не создавать рабочий место для инвалид в предел квота, должный быть выплачивать в бюджет субъект федерация соответствовать средство для создание рабочий место для инвалид, этот норма быть достаточно эффективный. и по она-то как раз уже быть правоприменительный практика, поэтому я представляться, что это не тот закон, который заведомо не быть работать, а тот закон, который работатьбудет. весь сидеть в этот зал - даже тот, кто сейчас разговаривать, соглашаться с то, что создавать рабочий место для инвалид гораздо сложно, чем создавать рабочий место для человек молодой возраст, фактически для он не нужно создавать специальный рабочий место, а для инвалид нужно создавать специальный рабочий место, адаптировать к его возможность.
следующий момент. по повод то, что рынок сам все решать и что работодатель настолько мудрый, он все предвидеть, он стратегически мыслить и он обязательно взять молодой человек. но мы знать, что рынок очень ограниченный во многий вопрос регулирование... (шум в зал.) уважаемый коллега, я вы не очень мешать?
из зал. (не слышно.)
дмитриев о. г. вы-то я не мешать, конечно, а вот ваш коллега во второй и в третий ряд, возможно, мешать. говорить, что рынок все отрегулировать. но мы не видеть, чтобы рынок, который нуждаться в квалифицированный рабочий станочный специальность, а он в они нуждаться, вкладывать в профтехучилище, в подготовка кадр. мы также не видеть, чтобы рынок, который "сам все отрегулировать", осуществлять вложение в подготовка специалист по инженерный специальность, а он в они нуждаться. мы также не видеть, чтобы рынок вкладывать деньги сам, самостоятельно, без какой-то регулировать функция со сторона государство, в подготовка конструктор и любой другой специальность, который требовать длительный период подготовка, где требоваться квалифицированный работник со стаж, в который, в общий-то, рынок нуждаться. поэтому это как раз тот вопрос, где рынок требовать регулятивный функция со сторона государство, он не мочь быть столь дальновидный и столь стратегически мыслящий. я представляться, что этот законопроект необходимый, он вполне реализовывать. и мы все равный вынуждать быть он принимать рано или поздно, поэтому хорошо он принимать сейчас, для то чтобы обеспечивать трудоустройство молодой, для то чтобы работодатель знать, что у они быть квота для выпускник учреждение средний и начальный профессиональный образование и учреждение высокий образование, и готовиться к прием молодежь. спасибо.
председательствующий. так, быть ли желание выступать у докладчик с заключительный слово? не настаивать. содокладчик? не настаивать. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     121 чело.        26,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   121 чело.
не голосовать        329 чело.        73,1%
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, потому что предлагать плохой вариант решение проблема. тут просто реплика быть: почему? я и говорить - поэтому. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный социальный помощь". докладывать член комитет по труд и социальный политика клавдия николаевна новикова.
новиков к. н., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный социальный помощь", вносить депутат четвертый созыв. проект предусматриваться выделение из общий набор социальный услуга в отдельный социальный услуга обеспечение необходимый лекарственный средство при социально значимый заболевание. при это устанавливаться, что отказ от этот социальный услуга и замена ее денежный выплата не допускаться. по мнение автор, то самый быть гарантировать необходимый лекарственный помощь этот категория гражданин. в тот же время в новый редакция пункт 2 часть 1 статья 62 необоснованно значительно судить перечень дополнительный бесплатный медицинский помощь, предусмотренный сегодняшний редакция. в частность, исключать обеспечение изделие медицинский назначение, а также специализированный продукт лечебный питание для ребенок-инвалид, что повлечь снижение эффективность лечение и качество оказание медицинский помощь отдельный категория гражданин, иметь право на получение государственный социальный помощь. кроме то, в пункт 3 часть 1 статья 62 законопроект предусматриваться гарантия гражданин, иметь ограничение способность к трудовой деятельность третий степень, и ребенок-инвалид, который не согласоваться с действующий норма закон. данный гарантия устанавливать с 1 апрель 2010 год в зависимость от группа инвалидность поправка, вносить федеральный закон N 213-фз от 24 июль 2009 год. одновременно законопроект не вноситься соответствующий изменение в структура социальный пакет, предусмотренный статья 65, и не определяться стоимость выделять услуга, что, с один сторона, не давать возможность рассчитать объем расход федеральный бюджет на ее предоставление, а с другой - сумма, вычитать из ежемесячный денежный выплата, назначать гражданин, а в итог приводить к отсутствие правовой механизм финансирование данный социальный услуга. запрет отказ от данный социальный услуга противоречить в целое статья 63 федеральный закон "о государственный социальный помощь", где гражданин предоставлять право самостоятельно с учет личный потребность выбирать для себя наиболее приемлемый форма получение государственный социальный помощь: получение полный набор социальный услуга в натуральный форма либо в денежный или частичный набор социальный услуга. в тот же время в законопроект не устанавливать механизм возврат к получение выделять услуга для тот гражданин, который отказываться от получение социальный услуга по действующий законодательство с 1 январь 2009 год и на последующий год до следующий волеизъявление. на 1 январь 2010 год такой почти двенадцать миллион человек, и сегодня они получать вместо услуга денежный выплата. предлагать законопроект обязательность бесплатный обеспечение лекарственный средство больной социально значимый заболевание, который быть среди отказник, в случай принятие законопроект повлечь значительный дополнительный расход федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация, который не предусматривать бюджет 2010, 2011 и 2012 год. кроме то, предлагать законопроект изменение противоречить статья 41 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин, согласно который мера социальный поддержка в оказание медико-социальный помощь и лекарственный обеспечение гражданин, страдать социально значимый заболевание, устанавливаться орган государственный власть субъект российский федерация и финансироваться за счет их бюджет на здравоохранение. оказание медико-социальный помощь этот больной в стационар и поликлиника осуществляться из средство региональный фонд обязательный медицинский страхование. кроме то, по отдельный социально значимый заболевание регион получать финансовый поддержка за счет проект "здоровье" и федеральный целевой программа "предупреждение и борьба с социально значимый заболевание". комитет государственный дума по охрана здоровье как соисполнитель проект данный федеральный закон не поддерживать. правительство российский федерация законопроект не поддерживаться. у правовой управление аппарат государственный дума иметься множество замечание концептуальный и технический характер. исполнительный орган власть субъект российский федерация в представлять отзыв в подавлять большинство проект закон не поддерживать. учитывать вышеизложенный, комитет государственный дума по труд и социальный политика рекомендовать отклонять данный законопроект в первый чтение. спасибо. просить поддерживать.
председательствующий. обращать внимание, что законопроект 2006 год, и в начало 2007-го на он быть давать весь этот отрицательный заключение. коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. присаживаться, клавдия николаевна. настаивать ли кто-то на выступление? нет. ставить на голосование законопроект под номер 21 из нынешний повестка. просить голосовать в первый чтение. комитет и весь другой не поддерживать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.        79,1%
результат: не принимать
отклоняться. пункт 22, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 357-363 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать депутат государственный дума максим станиславович рохмистров.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый депутат, я подробно не быть останавливаться на этот закон, потому что, наверное, за последний полгода это самый обсуждать в общество закон. я думать, что уже все в принцип с он знакомый короче. концепция его состоять в то, чтобы отменять ныне действующий транспортный налог, который сегодня существовать и который противоречить, наверное, все, в тот число и здравый смысл, и включать он как замещение в стоимость моторный топливо. это концепция, который мочь быть реализовать несколько путь, что, я думать, являться много, наверное, вопрос второй чтение и требовать отдельный обсуждение, но то не менее хотеть бы подробно на он останавливаться. быть несколько путь замещение, отмена транспортный налог. радовать то, что уже и правительство соглашаться с концепция, который предлагать наш фракция, - отменять транспортный налог и включать он в стоимость моторный топливо. надеяться, обсуждение в последний время со сторона правительство выливаться в их законопроект. итак, в что кардинальный разница наш позиция? бензин, как вы знать, проходить несколько стадия до тот момент, когда попадать в бензобак автомобиль: он выходить с завод, идти по средний опт и в конец конец попадать на заправочный станция. как правило, весь тот компания, который заниматься его реализация, так или иначе между себя связанный, они, быть такой модный слово, аффилированный. борьба с необоснованный завышение цена на топливо пока вестись безуспешно, об это говорить тот пятьсот дело, который периодически возникать, что с такой же периодичность ни к что не приводить. поэтому, рассматривать два возможный вариант включение налог в стоимость моторный топливо - в стоимость акциз на бензин или в стоимость в розничный продажа, наш фракция склоняться как к наименее коррупционный, к наиболее понятный, в тот число иметь под себя достаточный социальный основа, схема - включение его именно в стоимость в розничный продажа. здесь много быть различный мнение, отрицательный отзыв правительство, отрицательный отзыв комитет: в принцип отрицаться даже сам концепция о включение транспортный налог в стоимость моторный топливо. с что это связанный, я сложно сказать. ну, если говорить по существо, то называться разный вещь: и как, и что, и почему, и нет предмет налогообложение. это вызывать удивление: ряд страна использовать этот схема, у они предмет почему-то быть. ну, если говорить, что транспортный налог у мы должный направляться на ремонт дорога, то, наверное, стоить соглашаться с то, что в наш страна дорога практически не существовать, поэтому здесь хотеться бы, чтобы у мы все-таки появляться дорога и появляться предмет налогообложение. теперь конкретно о разница между озвучивать концепция правительство и наш техника замещение, отмена сегодняшний транспортный налог. правительство считать, что необходимо включать в акциз, а мы предлагать включать в розничный продажа. вы знать, наверное, сколько НПЗ у мы находиться на территория российский федерация: они быть далеко не в каждый субъект. налог, вообще, субъектовый, и если мы изымать данный доходный статья из бюджет субъект, мы должный она как-то компенсировать. предложение правительство заключаться, как всегда, в тот, чтобы включать в акциз на бензин, собирать этот деньги и распределять они. как распределение идти, вы каждый год видеть: зачастую у мы тот субъект, который не иметь большой количество автолюбитель, получать на восстановление дорога большой деньги, чем тот субъект, который иметь больший количество автолюбитель. открывать бюджет и посмотреть, сколько деньги быть направлять, например, в чечня или сколько деньги быть направлять, например, в рязанский область на ремонт дорога, вы увидеть разница. при принятие наш предложение это исключаться, то быть автолюбитель, который использовать транспорт в свой регион, быть платить деньги, который быть использовать в этот же регион, и никто вмешиваться в перераспределение этот доход в минфин или какой-либо другой путь не смочь. мы заверять, что тот акциз, который быть взиматься с НПЗ в момент выпуск бензин, оставаться в субъект, но, наверное, это тоже не совсем так. например, рязанский нефтеперерабатывающий завод налог платить, к сожаление, не в рязанский область, а в санкт-петербург. я считать, что рязанский автолюбитель, мочь быть, иногда и ездить в санкт-петербург, но быть, наверное, против то, чтобы за их деньги делать дорога в санкт-петербург. еще один цель, который достигаться наш предложение в отличие от тот предложение, который сейчас озвучиваться правительство: человек понимать, за что они платить деньги. и, соответственно, у они быть, наверное, появляться дополнительный требование к власть: что вы на тот деньги, который мы вы заплатить, сделать - дорога такой же, дерево новый не посадить, поэтому, наверное, надо что-то делать за тот деньги, который мы платить. то быть данный способ взимание транспортный налог быть способствовать формирование в общественный сознание понимание, что налог, который платить человек, - это плата за услуга, который оказывать государство. у мы, наверное, становиться мало проблема с собираемость налог, когда человек быть понимать, за что они платить. на сегодняшний день многий человек, который не платить или платить налог, не понимать, за что они платить и какой услуга они оказывать государство. сравнивать с тот же самый америка - там налогоплательщик воспринимать себя совсем по-другому и спрашивать со весь служба совсем по-другому. мой оппонент тут ходить улыбаться, потому что в глубина душа они понимать, что я правый, но то не менее быть говорить умный слово, что это все неправильный.
из зал. (не слышно.)
рохмистров м. с. да нет, я думать, рано, рано они быть доказывать совсем обратный и рассказывать, как все хороший.
поэтому еще раз хотеться бы отмечать, что концептуальный на сегодняшний день - я не говорить о то, когда мы вносить законопроект, а на сегодняшний день - у мы быть как бы общий позиция с правительство, что сегодняшний транспортный налог необходимо отменять и включать он в стоимость моторный топливо. к сожаление, мы расходиться пока в позиция, на какой этап и как осуществлять компенсация отменять транспортный налог. и здесь-то позиция хоть и не являться концепция законопроект, то не менее для мы она достаточно принципиальный. если сегодня наш законопроект быть отклонять, мы обязательно во второй чтение к тот законопроект, который уже разрабатываться правительство, вносить предложение, с то чтобы изменять система взимание транспортный налог.
об это же говорить то, что... сегодня правительство заявлять о то, что замещение транспортный налог на уровень акциз быть составлять 2-3 рубль. по тот расчет, который производить мы, на сегодняшний день они составлять 53 копейка. для это мы и подготовить финансовый-экономический обоснование, и проводить целый ряд научный исследование с привлечение ведущий специалист. кто хотеть, тот мочь с этот труд ознакомляться, то более что они уже быть опубликовывать, в тот число и в ваковский издание. поэтому, если кто хотеть подробно узнавать или покопаться в цифра, я с удовольствие этот материал предоставлять, потому что озвучивать они - это достаточно сложный и долго, время не хватить.
ну, о тот заключение, который давать правительство и комитет, я подробно говорить не быть, потому что я думать, что в близкий время они с такой же (как это сказать-то?) убежденность быть сам они опровергать. мы, конечно, поерничать и зачитывать этот заключение, когда быть вносить этот законопроект. но то не менее мы считать, что чем быстро быть принимать законопроект, тем хорошо для наш страна, поэтому я не понятный позиция тот, кто отвергать законопроект, который можно быть бы согласовывать во второй чтение по весь позиция и принимать уже в весенний сессия, а не ждать осень - не давать бог, не успевать он принимать, и еще целый год быть действовать ныне существующий транспортный налог, который фактически являться не транспортный налог, а налог на имущество, на движимый имущество, но почему-то как критерий оплата идти лошадиный сила, который никакой отношение к стоимость недвижимый имущество не иметь и, самый интересный, никакой отношение к воздействие ни на дорога, ни на экология тоже не иметь. потому что уже устанавливать, в тот число и ряд судебный инстанция, что воздействие на дорога оказывать масса транспортный средство или нагрузка на ось автомобиль, а лошадиный сила здесь значение не иметь, то более что лошадиный сила на сегодняшний день - это такой достаточно абстрактный величина, который достигаться при максимальный оборот двигатель в какой-то определенный условие, и, наверное, 99 процент владелец автотранспортный средство ни раз это количество лошадиный сила так и не использовать. если мы говорить о воздействие на окружающий среда, наверное, тоже никакой конец относить к воздействие на окружающий среда лошадиный сила невозможно, а иногда вообще не понятно, какой образ электрический лошадиный сила мочь воздействовать на окружающий среда. и мы, наверное, один-единственный из страна, ну я иметь в вид развитый, который не иметь никакой преференция для экологический вид транспорт. то, что в сегодняшний законодательство у мы никак не стимулироваться развитие альтернативный вид топливо, то быть это электрический лошадиный сила, экологически чистый вид транспорт, в тот число и на газ, - этот проблема наш законопроект тоже решать.
в законопроект также быть и некий антикризисный составлять. во-первых, при принятие наш законопроект быть стимулироваться приобретение новый автомобиль, то быть у мы сегодня действовать программа по утилизация старый, с то чтобы человек какой-то образ приобретать другой, новый автомобиль. наш законопроект быть стимулировать, наверное, в более широкий смысл, потому что все прекрасно знать, что сегодня вторичный рынок автомобиль свернуться, и многий человек отказываться от покупка новый автомобиль в связь с невозможность продавать старый и нежелание платить два налог, то быть за один машина, который у они быть стоять в гараж и ждать покупатель, и за второй машина, на который они, собственно говорить, быть ездить.
решаться также еще целый ряд проблема, который, к сожаление, не мочь решаться уже много двадцать год. это, например, когда автомобиль, частный автомобиль, использоваться для коммерческий цель. у мы пока не придумывать, какой образ решать вопрос с проблема частный извоз. здесь проблема быть решать, потому что по свой суть законопроект переносить бремя налогообложение с владелец автотранспортный средство на тот, кто они пользоваться. субъект тоже напрямую это выгодный, потому что сколько машина у они ездить, столько они и получать налог. решаться, кстати, проблема, который в свой время достаточно остро стоять в наш страна, - это проблема с проезд транзитный автотранспорт через территория субъект. ряд субъект в свой время вводить различный род сбор, который признавать неконституционный, не соответствовать законодательство, но то не менееиспользование проезд транзитный автотранспорт по территория субъект это тоже проблема для субъект, потому что в ряд субъект наличие транзитный транспорт или транспорт, который не зарегистрировать на их территория, ну, сопоставимый уже с количество транспорт, который стоять на учет в этот субъект. и к сожаление, транспортный налог в этот субъект от этот транспорт не попадать.
второй часть - мы решать вопрос с грузовой автотранспорт. здесь многие быть говорить о то, что вот надо они как-то стимулировать. но то не менее на сегодняшний день у мы в этот область много проблема.
к сожаление, время заканчиваться, поэтому, если быть у кто-то вопрос, я с удовольствие на они отвечать в полный объем. надеяться, что законопроект все-таки быть поддерживать, хотя глубоко сомневаться.
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. спасибо, максим станиславович. присаживаться, пожалуйста.
содоклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м., фракция "единый россия".
спасибо большой за предоставлять возможность выступать.
добрый вечер, уважаемый коллега! трудно выступать по этот закон в конец рабочий день, я понимать, как вы все уставать. и более то, я казаться, замечательный пример подавать автор этот закон, когда он сказать... вообще, на самый дело я первый раз сталкиваться с очень интересный практика, когда автор законопроект выходить и говорить (я просто цитировать, записывать): я подробно не быть останавливаться на содержание закон, потому что, наверное, за последний полгода это самый обсуждать в общество закон. я хотеть бы обращать внимание, что этот законопроект вносить несколько поздно, поэтому полгода он никак не мочь обсуждаться, хотя бы с учет срок его внесение. ну, да бог с он. к сожаление, комитет по бюджет лишать возможность давать заключение по проект закон, не анализировать он содержание, но, ценить ваш время, понимать ваш усталость, я готовый даже пойти по путь, который предлагать автор: практически не останавливаться на содержание закон. я попробовать останавливаться только на последствие его принятие.
итак, во-первых, я хотеться бы поддерживать не закон, естественно, а на самый дело то намерение, который быть высказывать автор и, я так понимать, весь фракция, поскольку он сказать от имя фракция: наш фракция - то быть лдпр - склоняться к наименее коррупционный схема. коллега, этот стремление - склоняться к наименее коррупционный схема - можно только приветствовать, и вот в этот часть - вообще стремление любой фракция склоняться к наименее коррупционный схема - комитет приветствовать, хотя это, мочь быть, и не иметь прямой отношение к содержание закон. но мы же с вы договариваться, что на содержание закон останавливаться не быть.
замечательный идея, когда автор говорить... строго говорить, вот тут наш критик говорить о то, что предмет данный законопроект нет вналогообложение. цитировать: хотеться бы, чтобы появляться предмет налог дорога. вот это новелла! вместо налог, который сегодня быть, предмет новый налог являться дорога - вот это новелла, такой новый слово. причем не только в отечественный налоговый законодательство, я бы сказать, что этот новый слово в мировой наука. а не замахиваться ли мы на вильям наш шекспир?.. нет, я иметь в вид, на нобелевский премия по экономика.
а теперь о последствие. последствие на самый дело предельно простой. начинать с ерунда - это вот социальный последствие. мы же объяснять: там быть вторичный рынок и так далее. у мы сегодня по этот налог быть льготный категория, то быть это пенсионер, это многодетный семья, который давать налог не платить, ну вот не платить, и все - часть освобождать на уровень федеральный закон, а быть гораздо более серьезный льгота, который устанавливать каждый регион: это ветеран война и так далее - у каждый регион свой перечень. а теперь давать представлять себя ситуация: вот этот проверка на заправка, когда ты шланг вставлять в машина, на какой льгота ты иметь право? ведь главное, опять же: ну, иметь ты право, но ведь бензин-то бесплатно не отпускаться, этот государство освобождать от уплата налог. то быть государство говорить: я ты компенсировать расход. значит, надо решать вопрос, что если у мы с вы, я повторять, пенсионер, многодетный семья, ветеран война, инвалидный транспорт, еще чуть-чуть вот так по мелочь, - если они не платить, значит, надо определяться, по какой документ и кто это быть проверять на заправка, поскольку мы взимать весь это собираться на заправка, как мы это быть администрировать, как мы это быть контролировать и, главное, как государство этот заправка быть возмещать стоимость этот бесплатный бензин. я еще раз говорить, поскольку схема наименее коррупционный, я даже не хотеть бы обсуждать вопрос... я просто считать, что не иметь право ставить вопрос о то, кто этот возможность воспользоваться, потому что схема, как мы слышать, наименее коррупционный.
следующий вопрос, который здесь возникать. ну, понятно, что здесь как бы бог с он, с вопрос, по льгота, но вот давать отвечать на такой вопрос: интересно, а кто у мы вообще платить этот налог? ведь интересно же все-таки! и вот в этот план на самый дело закон великолепный, я ужасно нравиться он. 358-я статья этот закон, как мы он предлагать: покупатель - физический лицо. вот он, физический лицо, ну, понятно - что много наезживать, тем много оплачивать, все классный. но я читать уже статья 3581... (вообще, в принцип считаться, что автор, когда писать закон, читать как минимум весь. кстати, тут быть сказать, что цифра приводить не хотеться бы, а буква, то быть я иметь в вид правило правописание и так далее, просто не являться предмет рассмотрение в первый чтение, поэтому я о они тоже говорить не быть). и вот в статья 3581 (это следующий статья) говориться о то, что, оказываться, не являться объект налогообложение продажа юридический лицо, если иметься лицензия на дальнейший перепродажа. то быть тот, кто далеко торговать бензинчик, - вот они не объект. а остальной юридический лицо? а остальной юридический лицо являться объект или нет? автобусный парк, например, - они являться объект налогообложение? весь машина там, индивидуальный предприниматель?.. я не говорить о то, кто быть проверять, кто откуда, но просто, мочь быть, стоить устанавливать хотя бы объект налогообложение, чтобы понимать?.. кстати, вопрос: если автобусный парк являться объект налогообложение, если весь перевозочный фирма являться объект налогообложение, то, мочь, посчитать, во что это выливаться в цена продукт, который там производиться, или хотя бы сколько быть стоить билет на автобус? ну, так, по мелочь как бы. слава бог, что тут нет ничто про энергетика, иначе приходиться бы обсуждать и троллейбус тоже, но троллейбус закон, слава бог, не касаться.
другой вопрос. я уже сказать, что как идентифицировать покупатель, не знать никто, то быть, я так понимать, рядом с каждый шланг, рядом с работник этот заправка надо поставлять по один налоговый инспектор. ну, опять же, бог с он. интересно, когда мы говорить, что, оказываться, у мы весь это идти за наличный расчет. ведь, опять же, объект - это все, что за наличный расчет. но, оказываться, объект налогообложение, когда мы с вы смотреть уже статья 362, пункт 4, возникать тогда, когда этот деньги зачислять на счет в банк. а вот это вообще прелесть: объект возникать здесь, там вот, когда... но за наличный расчет. вот понимать, в принцип, конечно, мы сказать, что это вопрос, что надо руководствоваться здравый смысл. я просто следовать совет автор. я повторять, возникать много вопрос. я не хотеть бы обращать внимание на такой мелочь: когда мы вводить определение налоговый агент, мы забывать, что в налоговый кодекс быть, вообще-то, статья 24 о то, что такой налоговый агент. бог с он, в конец конец, мы писатель, а не читатель - зачем читать, если ты хотеть что-то написать?
поэтому проблема, я еще раз говорить... очень сложно анализировать законопроект. я попытаться только вкратце он суть излагать, даже не содержание, а просто последствие, к который приводить его принятие. но не мочь не останавливаться еще на один вопрос. мы же сказать, что через полгода мы вносить от свой имя замечательный законопроект, а главное, что правительство предлагать тот же самый. я хотеть бы автор отсылать к основной направление налоговый политика, который быть утверждать правительство не далее как три неделя то назад. я, вообще, считать, что политика правительство в налоговый сфера определяться именно этот документ. если вы находить там этот предложение, приходить, тогда, конечно, с учет наш-то сервильность, с учет то, что мы всегда готовый прогибаться... да я первый подписываться под этот закон. ну нету это там, понимать, что же делать-то?
а что касаться интервью сергей борисович иванов, в который он предлагать взимать это с нефтеперерабатывающий завод, я хотеть бы сказать только один: это разный предложение. другой дело, что я не нравиться этот предложение и я с он не согласный, с то, что предлагать сергей борисович иванов, но я не согласный с мнение конкретный вице-премьер, потому что ни законопроект, ни решение правительство о то, чтобы это сделать, не существовать, а я привыкать обсуждать не интервью, а законопроект. но главное, что даже в соответствие с этот предложение мы бы контролировать семнадцать нефтеперерабатывающий завод, если условно они принимать, а не количество вот этот... который втыкаться в машинка. поэтому просто говорить о то, что правительство принимать концепция ваш закон... нет, можно, конечно, мочь быть, кто-то даже с это соглашаться.
уважаемый коллега, я, к сожаление, перебирать свой время, я еще раз просить прощение. я не останавливаться на содержание закон, я надеяться, что суметь показывать вы последствие его принятие. спасибо за внимание, и, как и автор законопроект, я готовый отвечать на весь вопрос.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? три вопрос.
эдель игорь олегович, ваш вопрос.
эдель и. о. спасибо.
у я вопрос к докладчик и к содокладчик. идеология взимание транспортный налог направлять все-таки на конечный результат - это содержание, мелкий ремонт и капитальный ремонт наш существующий дорога. вот средний предприятие в московский область в двести единица техника, в триста человек рано получать - и то недополучать - 128-130 миллион рубль на содержание 300-400 километр. на сегодняшний день оно получать порядок 20 миллион, и это не хватать просто на содержание аппарат. вот быть кроме весь то, что мы сейчас услышать, какой-нибудь наработка? быть ли зарубежный опыт? что это за страна, в какой состояние?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо большой, игорь олегович.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. нет, к автор сначала...
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат рохмистров.
рохмистров м. с. понятный озабоченность состояние наш дорога не только тот предприятие, который дорога содержать, но и тот человек, который по этот дорога ездить. что касаться зарубежный опыт, в 1909 год в штат орегон впервые быть вводить так называть транспортный налог, и каждый платить на заправка, по-моему, 2 цент на содержание дорога, и он знать, за что он платить. потом этот налог распространяться по весь америка, то быть с 1911 год в соединять штат действовать аналогичный предлагать мы конструкция взимание транспортный налог, когда он платиться на розница. у они это тоже местный налог, который идти на два цель - содержание автодорога и... поступать он достаточно равномерно, не раз в год. и там отсутствовать то, о что наш уважаемый, мой уважаемый оппонент говорить - он очень любить цепляться к слово, записывать. вот там отсутствовать такой вещь, как, например, направление извещение, что оплачиваться из карман налогоплательщик, это порядок 200, 300 миллион ежегодно. я, например, традиционно оплачивать на один машина по два извещение, некоторый - по три извещение, я вот извещать, что надо заплатить налог, а хорошо два налог на один машина. поэтому мы и предлагать данный конструкция, данный законопроект - чтобы человек в принцип понимать, что в зависимость от то, сколько деньги они платить и сколько машина ездить по территория данный субъект, столько деньги поступать этот субъект на ремонт дорога.
председательствующий. спасибо большой.
андрей михайлович, пожалуйста, ваш ответ.
макаров а. м. спасибо. итак, я думать, что штат орегон, который тратить... это все-таки налог штат, он никак не мочь быть местный налог, но это опять же можно почитать, это необязательно на самый дело. я хотеть бы отвечать на вопрос игорь олегович, поскольку он действительно очень важный. первый. вы сказать, что цель налог, цель средство, который поступать, - это содержание дорога. это не так. я попробовать пояснять - если я пояснять, мысль становиться понятный даже я сам. итак, первый: у мы нет окрашивать налог. налог, который собираться, - они собираться в тот или иной бюджет, а потом тратиться на тот цель, на который они должный идти. чтобы это быть понятно, я приводить пример. 62 миллиард - это весь транспортный налог, который собирать весь субъект федерация. на дорога мы тратить на порядок большой, причем мы они тратить реально. и говорить о то, что мы транспортный налог или средство, компенсировать транспортный налог, мочь закрывать проблема дорога, - это просто несерьезно. это первый. второй. что предлагаться реально в этот план? решение, который правительство действительно принимать, - о создание специальный фонд, то быть возрождаться идея фонд, дорожный фонд, который быть аккумулировать деньги и тратить они специально на дорога. но вопрос сегодня касаться не только создание фонд, но и из какой источник он быть формироваться. но это быть разный налог, и, конечно же, это не только то, что сегодня приносить транспортный налог. следующий вопрос. каждый страна, когда мы говорить о мировой опыт... вот, например, докладчик, мой уважаемый коллега, изучать опыт штат орегон. мы, когда мы заниматься этот проблема, приходиться изучать опыт практически весь страна мир, и я мочь сегодня, если вы интересовать, в любой момент (просто сейчас время не хватить) рассказывать вы, как взиматься этот налог практически в любой страна мир. ну, взять финляндия, она рядышком. я уж не знать, какой она - развитый или недоразвитый, но сказать, чтобы быть понятно: в финляндия взиматься налог на покупка автомашина, налог на регистрация, налог на автомобиль, на автовладелец и налог от стоимость бензин, который составлять от 8 до 20 евро в зависимость от объем двигатель. у мы - за лошадиный сила. я, конечно, понимать, объем двигатель существенно отличаться от количество лошадиный сила, но какой отношение он иметь к то, что предлагать наш коллега? я мочь вы рассказывать об опыт испания, япония - везде свой. кстати, в тот же сша в разный штат он совершенно разный. а в чили, например, предпочитать взимать налог в зависимость от рыночный стоимость машина. каждый страна идти по свой путь. вот тот предложение, который сейчас сделать, - создавать все-таки специальный фонд, иметь цель дорогой, - я казаться, это правильный путь. а сейчас мы надо подумать, как, из какой налог взять для этот средство. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. депутат соловей, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. просить прощение, у я написать: соловей. семенов, да? пожалуйста. я почерк надежда васильевна не разбирать, просить прощение, владимир владиславович.
семенов в. в., фракция лдпр. андрей михайлович, у я к вы вопрос. вот сам концепция "много ездить - больше платить", который в основа закон, она вы казаться состоятельный или нет? и второй вопрос. что, по ваш мнение, первично: справедливость налог или сложность его администрирование? спасибо.
макаров а. м. я думать, что вопрос, который вы задавать, действительно очень важный, и главное, что это системный вопрос. давать я начинать со второй. что важный: справедливость налог или сложность его администрирование? я думать, что это как минимум нельзя противопоставлять друг друг. проблема справедливость налог - это проблема ставка, который согласный заплатить налогоплательщик, не уходить от уплата налог в тень. а администрирование - это возможность государство проконтролировать. мы мочь устанавливать любой ставка, любой порядок, но, если мы не в состояние это проадминистрировать, следовательно, говорить о собираемость налог не приходиться. поэтому я думать, что в данный случай противопоставлять один другой - это все равный что... знать, как пахать от столб и до обед. это первый. второй вопрос, который вы задавать. извинять, еще раз напоминать. прощать, пожалуйста, второй вопрос я как-то не улавливать.
председательствующий. первый, наоборот, первый.
макаров а. м. да, первый. много ездить - много платить? вы знать, я думать, это вопрос, очень близкий фракция лдпр. потому что если у человек быть, скажем, десять машина или сто машина, который зарегистрировать на один человек, он ездить только на один, и, естественно, он ездить, водить быть мало, но зато за остальной, я повторять, если десять, то за девять, если пятьдесят, то за сорок девять, если сто, то за девяносто девять, он платить не быть. поэтому вопрос, безусловно, для кто-то очень актуальный. если вы действительно хотеть помогать тот человек, кто в это нуждаться, тогда давать подумать о период этот налог. давать говорить о то, чтобы, мочь быть, устанавливать налоговый период, допускать квартал, когда для пенсионер и для то, кто выезжать на свой машина, важно приезжать на дача, он пользоваться, мочь быть, этот машина три месяц в год... давать подумать об это. но тогда не надо ломать схема, давать льгота тот, кто иметь много машина, даже официально задекларировать, а давать подумать о тот, кто мы действительно хотеть помогать. и еще. конечно, стимулирование покупка новый машина - это хорошо, просто не у все быть на это деньги. но вы прекрасно понимать, что расход бензин на какой-то старенький "жигуленок" сегодня значительно превышать расход бензин у современный "мерседес". справедливый ли, что за "жигуленок" быть платить налог больший, чем за "мерседес"? но это опять же каждый решать для себя, и я ни в кой степень не пытаться навязывать вы свой точка зрение.
председательствующий. журко василий васильевич, пожалуйста, вопрос.
журко в. в., фракция лдпр. спасибо. вопрос к максим станиславович. максим станиславович, а как решаться законопроект, ваш законопроект вопрос о льготник? и к содокладчик вопрос. андрей михайлович, так случаться, что у я, например, снимать машина в прошлый год с учет, еще в май, а налог приходить за целый год. при наш администрирование возникать такой проблема. я позвонить, говорить: решать сам, гаи должный быть снимать, подавать сведение, чтобы вы не приходить квитанция на налог. все равный же нужно что-то решать, правильно? вы согласный с это?
председательствующий. пожалуйста, сначала максим станиславович. с место. включать микрофон.
рохмистров м. с. отвечать на этот вопрос, должный сказать: у мы налог этот субъектовый, и субъект вправе сам устанавливать льготник. на сегодняшний день проблема льготник решаться достаточно просто во многий субъект, быть социальный карта, с помощь который совершенно точно так же быть без всякий проблема решать вопрос. вот здесь говорить мой уважаемый оппонент - он любить так сказать, чтобы все понимать, - что контролировать бензин из пистолет у мы нельзя, то быть что у мы полный анархия: кто, как и кто продавать бензин, неизвестно. для информация: у мы на каждый заправочный станция установленный кассовый аппарат, зарегистрировать в соответствие с закон, иметь фискальный память, а также каждый колонка иметь опечатывать счетчик, который фиксировать количество продавать бензин. так, на всякий случай говорить, если кто-то не быть на заправка. собственно говорить, в субъект вопрос льготник решаться очень просто. хотя я считать, например, что быть бы хорошо определять категория льготник, каждый субъект просчитывать и выплачивать деньги, конкретный деньги, компенсация каждый льготник в течение год. приходить пенсионер, посчитать он, что у он компенсация, например, составлять 7 тысяча рубль, и из бюджет он заплатить. да пускай он совсем не ездить - получать 7 тысяча. если он не ездить, компенсация на что-нибудь другой потратить, если он ездить, мочь быть, он на этот деньги купить бензин и быть ездить. и то более никакой последствие... в март, для информация говорить, 92-й бензин подорожать на 7,2 процент, 95-й бензин подорожать на 6,4 процент, а вот последствие ужасный - а у мы в законопроект предусматривать от 3 до 6 процент подорожание - не наступать. цена на билет на автобус не взвинчиваться до небо, человек на демонстрация не выходить, как это происходить после принятие наш с вы закон, который мы принимать (ваш закон, извинять, не быть себя приписывать), о новый ставка на транспортный налог, когда можно быть в десять раз повышать, в десять раз понижать. все понижать в десять раз, и человек в калининград, во владивосток, в киров и в ряд город это приветствовать бурный марш в поддержка "единый россия" в часть транспортный налог.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович, вы тоже быть адресовать этот вопрос. правда, у вы время не оставаться, и я приходиться либо добавлять, либо у вы нет возможность отвечать.
макаров а. м. извинять, рад бог, просто два слово. действительно, на каждый заправка указывать, сколько продавать. там, к сожаление, пока нет граф, кто продавать, но мы вводить, это недорого на самый дело, так что очень интересный предложение. единственный, я очень благодарный максим станиславович, признавать, что действительно про льготник ни один слово в законопроект нет. а вот очень интересный: если льготник заправляться, грубо говорить, в московский область, а являться он льготник московский, какой регион он должный за это заплатить и куда он обращаться? на этот вопрос в закон нет ответ, да и бог с он. другой дело, очень важный вопрос, который быть задавать василий васильевич, - это проблема администрирование, вопрос о то, как направлять, как получать, как не снимать с учет. именно поэтому сейчас в законопроект, который мы,я думать, до конец этот сессия быть принимать, - поправка в общий часть, мы и решать проблема с администрирование не только транспортный, но и весь поимущественный налог, чтобы у гражданин быть снимать весь этот проблема. и я искренне верить, что этот законопроект поддерживать даже фракция лдпр, особенно если она он прочитывать.
председательствующий. больше нет вопрос. присаживаться, андрей михайлович, но готовиться к заключительный слово. я чувствовать, сейчас вы быть критиковать. быть ли желать выступать? быть. депутат гартунг. гартунг на сторона фракция лдпр. близнец-брат. шутка. извинять, валерий карлович, я уже к конец день не выдерживать. спасибо за понимание. вы слово.
гартунг в. к. олег викторович, конечно, я вы понимать, и конец день, и, в общий, с уважение к вы относиться, поэтому оценивать юмор андрей михайлович, безусловно, он замечательный оратор. но я хотеть бы не об это поговорить, а о тот идея, который предлагать автор этот законопроект и который, я казаться, абсолютно разумный, - заменять форма взимание этот налог и взимать транспортный налог не с владелец транспортный средство по факт, который, мочь быть, они не пользоваться, а взимать транспортный налог с тот, кто осуществлять реальный нагрузка на дорога. я казаться, идея этот законопроект абсолютно правильный. другой дело, как совершенно справедливо андрей михайлович сказать об отдельный положение этот законопроект, они требовать доработка. можно быть бы весь это дорабатывать во второй чтение. хотеть также напоминать, что в этот зал мы принимать масса законопроект весьма спорный. напоминать о то самый 122-м закон, о который так много говорить и спорить. противник этот закон приводить масса довод, почему нельзя принимать этот законопроект, к какой социальный последствие его принятие приводить, и, самый интересный, этот социальный последствие действительно наступать, и потом мы становиться вносить изменение в этот 122-й закон. к сожаление, тогда к оппозиция не прислушиваться. я казаться, идея законопроект, который вносить фракция лдпр, при весь недостаток, правильный. можно быть бы взять за основа этот идея и дорабатывать во второй чтение. конечно же, в наш фракция быть специалист по налоговый законодательство, который также увидеть этот недостаток, и у мы во фракция мнение разделяться, как голосовать по этот законопроект. я же считать, что концептуальный он правильный и можно быть бы он поддерживать в первый чтение, взять за основа, а потом во второй чтение при соответствовать политический воля дорабатывать, потому что, еще раз повторять, идея перенос налоговый бремя с владелец автотранспортный средство на пользователь автодорога справедливый. конечно, возникать проблема, о который андрей михайлович здесь сказать. действительно среди тот, кто сейчас платить транспортный налог, если посчитать фактический уплата по существующий ставка, владелец дорогой автомобиль с большой объем двигатель платить значительно большой сумма, но не факт, что они наносить ущерб дорога. и конечно же, можно быть бы устранять вот этот, скажем так, последствие некий социальный несправедливость. пожалуйста, вводить прогрессивный шкала подоходный налог, и то самый вы устранять вот этот последствие. в целое я считать, что идея правильный и она можно быть бы поддерживать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, максим станиславович. конечно же, вы не отказываться от заключительный слово, я в этот даже не сомневаться. у вы быть почти пятнадцать минута на доклад, и десять минута у вы быть на заключительный слово. и ровно столько же быть у макаров, я обращать ваш внимание. пожалуйста.
рохмистров м. с. не надо я пугать. я очень уважать андрей михайлович, особенно в часть полемика. это, наверное, один из немногий депутат, который мочь опускать, не называть ни один оскорбительный слово. я не быть пользоваться он методика, постараться говорить по существо, хотя намек я мочь много, наверное, накидать. в рамка обсуждение быть задавать действительно серьезный вопрос, который в случай принятие, как я надеяться, закон мы всегда находить возможность разрешать во второй чтение, конечно, с участие такой специалист, как андрей михайлович, потому что в этот план, наверное, он один из опытный депутат, который мочь бы подсказывать мы во второй чтение, как решать весь этот проблема, в тот число в часть, касаемый льготник, потому что действительно это достаточно сложный проблема, она необходимо решать. с что я категорически не согласный, так это с то, чтобы мы по-прежнему поддерживать наш отечественный автопром, который мы уже поддерживать я не знать, сколько год. понимать, если умирать, то умирать навсегда. что уж поддерживать со весь сторона? уже и один программа придумывать, и второй, и деньги просто так давать - как выпускать машина образец, извинять я, 72-го год, так и продолжать выпускать. и собственно говорить, постоянно защищать наш отечественный автопром от конкуренция. ну хоть где-то он какой-то конкуренция надо давать, в тот число для то, чтобы быть невыгодно покупать наш "жигули" хотя бы в план уплата транспортный налог. здесь называться, в какой страна какой взиматься транспортный налог, ну, налог, аналогичный транспортный налог, но, соглашаться, везде учитываться экологический класс автомобиль, везде так или иначе учитываться его отношение к окружающий среда. мы это невыгодный, потому что все прекрасно понимать, какой отношение к окружающий среда иметь наш "жигули", на который тут делаться неоднократно ссылка. не давать бог в пробка попадать и вставать за пятилетний "жигуленок" - задыхаться, никакой противогаз не помогать. поэтому в этот план я считать, что, конечно, этот законопроект все-таки не отстаивать интерес "жигули" образец 72-го год, я с это согласный. но в тот же время я считать, что, наверное, надо как-то сподвигать человек к то, чтобы они покупать более экологичный, более экономичный автомашина, независимо от страна-производитель, потому что дышать воздух-то мы один и тот же и ездить вместе с вы по дорога. что касаться адресность налог, я уже в свой выступление говорить, мочь быть, это не такпрозвучать. то, что у мы не существовать так называть адресный налог, это плохо. я считать, что, если сформировывать общественный мнение об адресность налог, когда человек платить налог, знать, за что они платить и какой услуга они должный получать, наверное, это быть бы правильный, а на сегодняшний день у мы просто платить. кто платить, как платить и что после это происходить - никто особо не вдаваться в подробность. когда человек приходить в налоговый служба, там сидеть начальник, который они командовать и ставить он на место, приходить он в администрация, который существовать за счет его налог, там тоже начальник, не менеджер по управление его управа, район или еще что-то, который он содержать за свой деньги, а сидеть начальник, который они командовать и говорить, что он и как делать. вот если мы сформировывать у человек понимание адресность налог, тогда они быть понимать: я платить транспортный налог, я за этот государство должно предоставлять дорога, по который можно ездить. и дорожник, который получать деньги, должный делать дорога, а не перемещать яма с место на место, чтобы они быть трудно запоминать. я думать, что модернизация, о который тут у мы много говорить, должный в этот план идти, в тот число и налогообложение, чтобы налог носить адресный характер, чтобы человек понимать, за что они платить государство и какой услуга они взамен получать. вот не совсем я понятно ерничество по повод то, что мы не изучать опыт другой страна. ну, я мочь сказать про опыт другой страна, как, где и что взиматься. поэтому, наверное, это не совсем корректный быть. о последствие принятие законопроект я уже говорить, отвечать на чей-то вопрос, что последствие наступать уже к конец год. в результат подорожание бензин мартовский только (я уже называть этот цифра) порядок 140 миллиард - это практически три собирать ныне транспортный налог, его собираться где-то порядок 63 миллиард (здесь андрей михайлович тоже называть похожий цифра, то быть у мы данные сходиться) - получать владелец нефтяной компания, который очень не хотеться, чтобы быть принимать закон, особенно в тот часть, где мы предлагать налог включать на этап розничный продажа бензин, потому что в этот случай они быть очень тяжело обосновывать удорожание бензин. а так они получать по итог год 120-140 миллиард рубль дополнительный прибыль - ну, молодец. вот, кстати, насчет богатство у мы андрей михайлович большой специалист, он мочь мы пояснять. что касаться экономия по этот схема. сегодня, я говорить, 200-300 миллион рубль ежегодно тратиться на рассылка, рассылка неэффективный. и в целое по администрирование. какой прекрасный схема сегодня действовать в администрирование транспортный налог, андрей михайлович говорить. собираемость транспортный налог у мы, к сожаление, порядок 60 процент. он неплохо собираться в москва, санкт-петербург, во весь остальной регион... после то как в калининград мотоциклист заявлять, что, если вы подымать транспортный налог, мы снимать свой мотоцикл с учет, быть вводить в срочный порядок изменение и подымать штраф за использование незарегистрированный автотранспортный средство. надо еще подымать, потому что это быть и далеко продвигаться. менять сегодняшний схема транспортный налог все равный надо. можно не соглашаться со я в часть то, как он взимать, и приводить довод, который у мы здесь пользоваться андрей михайлович, или другой довод, но сегодняшний схема взимание транспортный налог неэффективный и сложно администрировать. что касаться то, как он собираться с автотранспортный предприятие (здесь тоже на это быть упор), я мочь сказать, как он собираться. у мы транспортный предприятие провожать авансовый платеж, в конец год они вместе с инспектор решать, сколько налог они вернуть назад. обычно очень успешно он возвращаться либо идти в зачет действующий налог. кто-то сказать, что это абсолютно некоррупционный схема, я казаться, что при наш система коррупция быть мало. это как раз и показывать, что у мы коммерческий автотранспорт, к сожаление, являться неосновной в часть собирание транспортный налог. ну и какой образ у мы быть собирать транспортный налог с тот транспортный средство, который не зарегистрировать? после ужесточение мера по повод то, чтобы обязывать срочно зарегистрировать весь владелец квадрацикл, скутер и другой транспортный средство, как-то вал, насколько я знать, по регистрация этот транспорт не происходить, а они тоже ездить по наш дорога, тоже оказывать воздействие на окружающий среда. можно, конечно, отклонять этот законопроект, но менять тот система, который сегодня у мы быть, наверное, надо. а применять опыт ряд европейский страна... я понимать, что в норвегия, конечно, оптимальный система, который учитывать и пробег автотранспорт в километр, и экологический уровень автотранспортный средство. но вы представлять, если у мы вводить оплата транспортный налог в зависимость от тот километраж, который на одометр? даже сейчас, если открывать любой газета бесплатный объявление, вы находить три десяток специалист, который вы пробег хоть в обратный сторона наматывать за пятнадцать минута. то быть, конечно, в наш страна такой методика использовать нельзя, либо изготавливать для все черный ящик, что быть достаточно дорого. еще один... (микрофон отключать.)
председательствующий. истекать десять минута. вы человек большой мужество, максим станиславович. добавлять? палата просить добавлять. сколько вы время нужно, чтобы заканчивать? еще минута просить максим станиславович. давать, палата настаивать. еще на минута включать, пожалуйста, рохмистров микрофон. пожалуйста.
рохмистров м. с. ну, я в дальнейший не быть убеждать, просто вот для тот, кто сейчас говорить... я специально сегодня весь день не выступать ни раз, чтобы спокойно, не вызывать ваш большой раздражение, выступать по свой законопроект, поэтому я думать, что в полный мера в соответствие с регламент мочь выбирать тот время, который я полагать.
председательствующий. так мы даже добавлять.
рохмистров м. с. да, даже добавлять. спасибо, олег викторович.
председательствующий. спасибо, максим станиславович. пожалуйста, андрей михайлович, ваш десять минута.
макаров а. м. спасибо, уважаемый олег викторович. я попробовать укладываться в несколько меньший время. вы знать, поскольку, строго говорить, мы так и не услышать от автор что-нибудь новый о содержание законопроект, очень сложно обсуждать он по существо. на самый дело я готовый быть бы даже соглашаться с автор... обсуждать тема о то, надо менять схема или не надо, но автор уверенный, что надо менять. я единственный хотеть бы сказать, что перед то, как что-то менять, надо, наверное, сначала понимать, на что менять. вот это в принцип, наверное, и быть тот концептуальный различие в подход комитет по бюджет и автор законопроект. перед то как решать вопрос об изменение, мы хотеть бы знать, что получаться. именно поэтому в свой выступление я и останавливаться на то, что происходить, если этот закон принимать. больше я ни слово не сказать в отношение автор законопроект, потому что я глубоко уважать они, я уважать их попытка. ну да, не получаться, у каждый... мочь, в следующий раз получаться, но я никак не мочь понимать, почему законопроект, который лишать льгота человек, кстати наименее обеспечивать, наиболее нуждаться - это пенсионер, ветеран война, инвалид, многодетный семья, - почему этот законопроект поддерживать "справедливый россия", точно, не в полный состав, но один из ее видный представитель - депутат гартунг, человек, который я глубоко уважать как профессионал. и вот сейчас из пояснение максим станиславович я это понимать: потому что в данный случай он поступать совершенно справедливо - он не выступать целый день, чтобы выступать по этот законопроект, это справедливый, и это поддерживать "справедливый россия". теперь о такой мелочь, о который говорить депутат гартунг, это действительно мелочь... "идея я поддерживать, поэтому надо принимать и дорабатывать", - говорить депутат гартунг. мы так часто поддерживать идея и концепция, но рассматривать мы все-таки законопроект. я уже сказать, что этот законопроект лишать льгота самый необеспеченный, и в данный конструкция он лишать они навсегда, она компенсировать невозможно. он лишать возможность нормальный администрирование налог, то быть государство не смочь он ни собирать, ни контролировать, и это приводить к колоссальный выпадать доход. это последствие то, что называться идея, а идея мочь быть замечательный. я бы хотеть напоминать депутат гартунг слово отец отечественный кибернетика... не отечественный, извинять, а современный кибернетика, к сожаление, отечественный кибернетика тогда называть продажный девка империализм, это вот как раз быть в этот стиль. так вот, тот самый норберт винер говорить, что даже человек можно передавать по провод, просто трудность, который мы встречать на этот путь, пока еще превосходить наш возможность. вот в принцип быть бы очень хорошо, если бы "справедливый россия" поступать справедливый по отношение к тот человек, который она всегда поддерживать. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. м. бабаков
председательствующий. так, больше нет выступление? тогда ставить на голосование. включать режим голосование.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.        80,2%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. уважаемый друг, мы нужно посоветоваться. у мы оставаться пятнадцать минута до конец заседание и четыре вопрос плюс протокольный поручение. быть предложение... так, другой мнение у депутат захарьящев. пожалуйста, депутат захарьящев включать микрофон. в данный случай он не быть выступать, у он только предложение по регламент.
захарьящев в. и. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый товарищ депутат! просить вы принимать во внимание, что по последний, 26-му вопрос прибывать представитель законодательный собрание из томск. он сегодня единственный представитель из регион, и быть бы неэтичный мы он отправлять обратно в сибирь, не рассматривать этот вопрос. вносить предложение рассматривать 26-й вопрос, а затем остальной вопрос.
председательствующий. коллега, у я быть внутренний согласие с предложение депутат захарьящев. если у другой нет... сергей николаевич решульский, другой точка зрение? пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. после то, как я услышать о ваш внутренний согласие, я поддерживать этот предложение.
председательствующий. я просто обращаться к докладчик и содокладчик. я знать, что у мы быть такой специалист, к их число относиться и василий иванович захарьящев... я просить докладчик и содокладчик с учет согласие палата выбирать оптимальный временной режим по доклад, с то чтобы мы в рамка отводить мы время рассматривать этот вопрос и проголосовать протокольный поручение. соглашаться палата с этот предложение? а затем рассматривать два протокольный поручение, то более что кашин с утро ждать обсуждение свой протокольный поручение. я объявлять 26-й пункт. доклад представитель государственный дума томский область григорий андреевич шамин· (если я правильно ставить ударение) о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация". пожалуйста, григорий андреевич.
шамин г. а., представитель государственный дума томский область. уважаемый депутат, очень сложно последний докладывать законодательный инициатива, то более что пятница, но то не менее я постараться докладывать так, чтобы преодолевать позиция профильный комитет. по предыдущий два вопрос, который снимать, не прибывать представитель, потому что отрицательный заключение профильный комитет. я прибывать, потому что здесь складываться непростой ситуация: профильный комитет и правительство возражать против принятие данный законопроект, а комитет по вопрос местный самоуправление его поддерживать. кроме то, я хотеть бы обращать внимание свой коллега - член фракция "единый россия" (я тоже заместитель председатель фракция "единый россия" в наш дума), на то, что этот законопроект проходить через экспертный-консультативный совет фракция "единый россия", получать положительный заключение, но после получение отрицательный заключение правительство профильный комитет, в который из девять депутат семь - "единоросс", принимать позиция правительство и предлагать отклонять этот законопроект. теперь по суть. когда в 2006 год выходить закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин...", положение человек при обращение в различный орган ухудшаться. до это действовать постановление президиум верховный совет рсфср, который четко прописывать, как должный любой организация, к который обращаться за услуга гражданин, работать с обращение, и в соответствие с этот порядок все работать. и даже когда конституция выходить и там появляться запись о то, что гражданин иметь право обращаться в государственный и муниципальный орган, то быть в орган публичный власть, постановление продолжать работать и, вообще говорить, человек не почувствовать изменение. но после то, как быть принимать нужный и очень важный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин...", в который быть записывать, что гражданин иметь право обращаться только в государственный и муниципальный орган, и при это быть отменять ранее действовать постановление президиум верховный совет рсфср, о который я говорить, автоматически возникать ситуация: если гражданин хотеть обращаться в создавать государственный или муниципальный орган учреждение, допускать, образование, здравоохранение или социальный защита, они оказываться незащищенный, как показывать прошедший четыре год. более то, когда человек становиться жаловаться, например, в прокуратура томский область (с этот инициатива она к мы обращаться), что не реагировать на их обращение, прокуратура увидеть, что по закон она не иметь право требовать от муниципальный учреждение, который получать полномочие по оказание бюджетный услуга, работа с обращение гражданин. поэтому мы и предлагать вносить изменение в закон, распространять правило, который действовать для орган местный самоуправление, на учреждение муниципальный и государственный, чтобы они и их должностной лицо правильно и эффективно работать с обращение гражданин и то самый защищать их право. основной возражение, который поступать со сторона правительство и профильный комитет, заключаться в то, что в этот закон такой изменение вносить нельзя. они согласный с мы, они трудно с это не соглашаться, но в этот закон нельзя, а надо создавать какой-то новый базовый закон по муниципальный и государственный учреждение и там прописывать. но на самый дело, я думать, это очень долгий путь. можно готовить базовый закон, но вряд ли законодательный орган субъект федерация смочь сделать он эффективный и качественный. и я думать, что сейчас можно быть бы проблема обозначать, принимать наш законодательный инициатива в первый чтение и далеко над она работать. далеко что? далеко либо быть принимать базовый закон, и тогда можно быть из этот закон убирать этот изменение и дополнение, потому что другой закон урегулировать, либо быть принимать во второй чтение этот изменение, и то самый обеспечивать защита право гражданин при обращение в учреждение. спасибо.
председательствующий. спасибо, григорий андреевич, за лаконизм. присаживаться. содоклад василий иванович захарьящев. он тоже постараться короче.
захарьящев в. и. уважаемый олег викторович, уважаемый товарищ депутат! я считать, что и вы, наверное, разделять тревога наш коллега григорий андреевич, который он мы излагать. суть понятный, но я бы все обобщать и кратко сказать следовать: о проблема предлагаться писать то, на кто жаловаться. я думать, это полностью не соответствовать статья 33 конституция российский федерация, который предусматривать право гражданин на обращение в государственный орган и орган местный самоуправление. не давать основание этот статья для расширительный толкование, поэтому я бы кратко озвучивать следовать. наш комитет, уважаемый олег викторович, уважаемый товарищ депутат, не поддерживать данный предложение. не поддерживать этот предложение и правительство российский федерация, который присылать отрицательный отзыв. я думать, что в наш работа мы все-таки должный ориентироваться на то, что руководитель орган власть, к который обращаться гражданин, не должный отрываться от земля, должный иметь с они постоянный связь. и если мы нарушать сегодня этот связь и быть жаловаться на тот, кто писать письмо, на главный врач или на директор школа, то мы прийти к отрицательный результат. просить принимать наш предложение и отклонять данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. нет, пока задерживаться, я видеть, один вопрос быть у депутат решульский. пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н. спасибо. уважаемый василий иванович, а почему вы говорить, что жаловаться директор на директор, а почему нельзя больной пожаловаться главный врач на врач тот или другой больница? разве такой пример нет? десяток!
председательствующий. пожалуйста, центральный трибуна.
захарьящев в. и. я думать, что это аксиома, и даже не подлежать обсуждение, этот нормальный явление в наш практика. другой дело, что просто надо правильно использовать этот механизм и необязательно принимать закон по этот вопрос. это нормальный практика в наш жизнь, не видеть здесь ничто отрицательный.
председательствующий. докладчик законопроект, сергей николаевич просить, чтобы вы тоже прокомментировать его вопрос.
шамин г. а. дело в то, что, мочь быть, я не очень точно и доходчиво излагать наш позиция. мы же не убирать, не просить убирать из закон обязанность руководитель, должностной лицо и сам орган государственный, муниципальный власть работать в соответствие с закон с обращение гражданин. мы предлагать распространять это правило и на главный врач, и на директор школа, и на начальник управление здравоохранение, образование и так далее, вот о что идти речь. спасибо.
председательствующий. понятно, да. но еще хотеть уточнять представитель комитет.
захарьящев в. и. олег викторович, уважаемый депутат! этот нарушение концепция статья 33 конституция. я думать, мы не стоить размывать сегодня... и заниматься этот вопрос, практика показывать, что этот правильный решение. давать... я думать, просто увлекаться в томский область, работать с жалоба трудящийся. спасибо.
председательствующий. присаживаться. настаивать кто-то на выступление? да, решульский и гартунг, два выступление. пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н. вот удивительный складываться ситуация: представитель фракция коммунистический партия должный поддерживать заместитель председатель региональный отделение партия "единый россия"! я не понимать, почему вы так отбрасывать этот действительно ценный идея. мы ведь постоянно вести разговор на весь уровень, вплоть до президент, о повышение ответственность и, сказать так, компетентность весь руководящий орган, в тот число и руководитель муниципальный и государственный учреждение, который этот государственный орган создаваться. никакой концепция здесь не нарушаться. мы с вы потратить в комитет и тут, на заседание государственный дума, время. даже вот сегодня под 10-м пункт мы принимать, я считать, довольно бестолковый поправка в закон, который, понимать, определять, что анонимный письмо или письмо, который я не мочь прочитывать, выбрасывать я в корзина (я иметь в вид - в корзина электронный) в течение тот время, что в закон определять, или в течение три день, или в течение семь день. ну какой этот отношение иметь вообще к запрос наш избиратель, наш гражданин? а вот то, что предлагать мы коллега, без различие для я... вы еще раз должный убеждаться, что в наш фракция толерантность по отношение к ценный закон очень сильно развитый. вот тот ценный идея, с который выходить законодательный собрание томский область, о то, что не надо весь поток письмо, заявление и обращение направлять только в один орган государственный или муниципальный власть, многие из они можно рассматривать и принимать по они решение на место, в этот государственный или муниципальный учреждение, по он толковый решение мочь быть принятый, - это почему-то отвергаться. у мы что, мало пример? ну, взять, проанализировать свой почта. я ведь не зря василий иванович задавать вопрос: что, мало такой пример у вы в письмо? уже к мы сюда писать, спрашивать, тот ли преподаватель (ну, разный же у мы быть преподаватель и учитель), тот ли врач, тот ли служба, скажем, коммунальный, который неправильно себя вести при ремонт... ну, взять коммунальный служба, так более нейтрально быть звучать, не быть затрагивать такой духовный понятие в наш общество, как врач и преподаватель. при ремонт сделать что-то не так, написать заявление, начальник этот дэз, жэу или как-то там это называться, сейчас по-разному они называться, вот уже второй или третий месяц волынить, не давать конкретный ответ, чтобы с этот конкретный ответ обращаться в суд. ну быть же такой пример. посмотреть в свой почта, если нет, мочь поделиться такой пример с вы. мы полагать, что надо поддерживать этот законодательный инициатива и не дожидаться, пока правительство после совершенствование свой структура, о что сегодня мы тоже принимать решение, начинать наконец-то выпускать какой-то типовой форма договор или порядок исчисление и начисление там пеня, штраф или еще что-то другой. я казаться, инициатива ценный, не нужный никакой... я еще раз подчеркивать и к автор обращаться: не нужный никакой дополнительный изменение другой закон. здесь же правильно сказать: не изменяться сам концепция этот закон, только в дополнение повышаться ответственность еще ряд руководитель, который также относиться к государственный и муниципальный орган власть. мы поддерживать этот закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. гартунг, пожалуйста.
гартунг в. к. спасибо. коллега решульский практически весь довод, по который нужно принимать этот законопроект, приводить, я даже не быть на они останавливаться. останавливаться только на один замечание. из томский область прилетать представитель партия "единый россия", который в принцип сделать разумный предложение. причем действительно никакой сложность, чтобы он принимать, нет. ну, по наш депутатский почта мы видеть, на что жаловаться гражданин. как правило, проблема, на который они жаловаться, мочь быть решать на муниципальный уровень, причем не на уровень публичный власть, а на уровень муниципальный учреждение, - подавлять большинство проблема, с который обращаться гражданин в наш приемный. и вот этот законопроект, который предлагать наш коллега из томский область, этот проблема решать бы, потому что в принцип прописывать бы процедура, порядок и обязывать бы муниципальный служащий, работать в муниципальный учреждение, отвечать на этот вопрос, решать этот проблема и разгружать бы мы с вы. на самый дело мы давать такой возможность и региональный орган власть, и муниципальный - делегировать свой полномочие. полномочие давать, а ответственность за их реализация на они не возлагать. поэтому абсолютно разумный предложение. считать, что коллега из "единый россия" надо прислушиваться к это и он поддерживать. спасибо.
председательствующий. прислушиваться, еще поработать, но сейчас я ставить на голосование данный законопроект в тот вид, как он вносить, и в тот вид, как на он получать заключение весь тот, кто это полагать делать, включая комитет, который вынести отрицательный заключение. пожалуйста, включать режим голосование. очень часто так бывать: быть рациональный зерно, но на язык законопроект оно не решаться, этот рациональный зерно. надо думать, как далеко решать проблема. показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. протокольный поручение депутат куликов олег анатольевич комитет по безопасность. быть ли возражение у комитет по безопасность? быть. васильев владимир абдуалиевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тогда секундочка. если быть возражение, у мы процедура такой: я предоставлять слово олег анатольевич, он должный... а где он, кстати? а, он нет. тогда сниматься, у мы такой процедура. кашин борис сергеевич. быть ли замечание? быть. тогда, пожалуйста, кашина слово. минута для обоснование.
кашин б. с., фракция кпрф. спасибо, олег викторович. уважаемый депутат, я стараться вносить проект протокольный поручение только по принципиальный вопрос. вот по прошлое, например, протокольный поручение быть принимать специальный решение костромской областной дума. и сейчас опять же важный вопрос. позавчера программа "вести-москва" крутить несколько раз ролик о большой митинг, который проходить на вешняковский улица. я по приглашение житель принимать в он участие. речь идти о то, что житель длительный время протестовать против точечный застройка в их двор, но никакой ответ от власть получать не мочь, и обстановка накаляться очень серьезно. необходимо проводить расследование вот этот вопрос вне структура московский власть, так как житель мэр москва лужков выражать недоверие. я просить поддерживать этот протокольный поручение, то более что строить этот дом федеральный служба безопасность и для служба быть полезно вносить полный ясность в этот вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо, ровно укладываться вы во время. комитет по строительство и земельный отношение. борисовец, я так понимать, быть комментировать? депутат борисовец. пожалуйста, включать микрофон.
борисовец ю. л., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по строительство и земельный отношение возражать против данный протокольный поручение. вопрос проверка соблюдение и исполнение закон и иной правовой акт орган власть и должностной лицо являться предмет прокурорский надзор. в связь с это комитет считать, что нет основание направлять запрос в министерство региональный развитие. вместе с то в соответствие с федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" депутат кашин мочь самостоятельно направлять запрос в орган прокуратура.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат кашина. комитет он не поддерживать, аргументация быть высказывать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   53 чело.
не голосовать        397 чело.        88,2%
результат: не принимать
отклоняться. по ведение - депутат останин.
останин н. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в связь с обращение в мой адрес председатель комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, в который не прекращаться поток письмо, телеграмма от общественный организация кемеровский область, существующий и несуществующий, по повод мой высказывание в государственный дума, я бы хотеть сделать следующий заявление.
ну, причина подобный род обращение, они иметь свой основа и объясняться мой политический позиция. а поскольку она не изменяться, то обращение быть поступать и далеко - и в комиссия, и каждый из депутат госдума. но об один сожалеть - что в пыл полемика при обсуждение вопрос о введение мораторий на усыновление российский ребенок иностранный гражданин я допускать резкий высказывание в адрес любовь константиновна слиска. я оставлять на ее совесть обвинение я в политический пиар, но о свой высказывание сожалеть.
спасибо.
председательствующий. хорошо, принимать к сведение.
коллега, на этот завершать наш работа. до среда. весь хороший! до свидание! 
