18 июнь 2010


здание государственный дума. большой зал. 18 июнь 2010 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 25 сечь.)
присутствовать 422 чело.    93,8%
отсутствовать  28 чело. 6,2%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  28 чело. 6,2%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 18 июнь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 12 сечь.)
проголосовать за 395 чело.    87,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   397 чело.
не голосовать    53 чело. 11,8%
результат: принимать
принимать. быть ли необходимость выступать представитель фракция? апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в., фракция кпрф. уважаемый коллега, в связь с рассмотрение план наш работа хотеться бы высказывать ряд замечание и предложение. на наш взгляд, в работа госдума наблюдаться некоторый перекос, связывать с то, что госдума слишком явно лоббировать интерес богатый в ущерб остальной часть население. в результат такой забота в кризисный год в страна почти вдвое увеличиваться количество миллиардер. на день "единороссовский" большинство дружно отбивать предложение коммунист по увеличение небольшой налоговый нагрузка на сверхбогатый. другой отношение проявлять госдума к 51 процент малообеспеченный, в тот число к 20 миллион человек, жить за черта бедность. что сделать для они? напоминать. 122-м закон отменять весь льгота. утверждать потребительский корзина, набор продукт который, по мнение ученый, составлять 30 процент биологический норма. по утверждение сми, установленный прожиточный минимум пенсионер мало, чем быть паек у военнопленный во время великий отечественный война. отменять ранее принимать закон о справедливый возвращение государственный долг ограбить вкладчик. за неуплата квартплата начинать выселять гражданин из советский квартира. принимать драконовский закон о реформа бюджетный учреждение, по который, как бы это ни отрицать власть, у мы быть платный образование и здравоохранение. продолжаться издевательство над село: менее 1 процент выделяться сельский хозяйство из бюджет, а кроме то, сокращать социальный программа развитие садиться с 21 до 7 миллиард рубль. из приводить факт ясно, что крах реформа капитализм в россия налицо и наставать пора решительный перемена. кпрф предлагать свой антикризисный план. под руководство зюганов разрабатывать и направлять президент программа спасение российский село и восстановление продовольственный безопасность государство. с учет событие на шахта "распадская" президиум цк кпрф выступать с заявление с требование о безотлагательный национализация горнодобывающий отрасль. большой беспокойство вызывать положение дело в вооружать сила. сокращаться десяток тысяча военнослужащий, обещание по их трудоустройство не выполняться. еще плохо обстоять дело с обеспечение военнослужащий жилье и с пенсионный обеспечение военный пенсионер. штаб протестный действие кпрф принимать решение: 24 июнь проводить всероссийский акция в поддержка армия и флот под девиз "народ и армия единый". приглашать все депутат принимать участие в этот акция. уважаемый депутат, создаваться впечатление, что госдума бояться свой народ. за весь год реформа мы не давать возможность гражданин россия использовать свой законный право на референдум. наоборот, госдума блокировать инициатива кпрф по этот вопрос. госдума ни раз не воспользоваться статья 119 собственный регламент о всенародный обсуждение законопроект, принимать в первый чтение, разуметься, в первый очередь социально значимый. до сей пора власть страна не говорить внятно, какой же государство мы строить, каков наш национальный идея. в противовес этот нерешительность кпрф заявлять, что мы выступать за немедленный смена социально-экономический курс страна. мы убеждать: только социалистический государство способный вывести россия из эпоха катастрофа, и призывать поддерживать мы и наш девиз "вперед к социализм!". спасибо за внимание.
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, данный пятиминутка, как вы знать, предназначать для заявление по важный социально-экономический и другой вопрос. так вот, вы знать, фракция лдпр абсолютно не интересовать то, что в казахстан недавно быть принимать два закон, в соответствие с который нынешний президент казахстан нурсултан назарбаев объявляться духовный лидер нация и теперь за косой взгляд в сторона его портрет можно получать административный взыскание. ну, а весь остальное - это как унас по президент ельцин: нельзя ни арестовывать, ни проверять, ничто ну, то быть святой человек, сам понимать. вот это мы, лдпр, абсолютно не интересовать, это другой страна, это деньги их налогоплательщик. но лдпр очень интересовать, почему в два область российский федерация, где недавно поменяться губернатор, быть принимать соответствующий закон о гарантия губернатор, прекращать исполнение свой полномочие. слушать, вы куда катиться вообще? у вы там большинство, между прочее. даже в туркмения туркменбаши памятник золотой сносить, а у мы что делать? и сотовый связь он обеспечивать, и самолет он обеспечивать, и проезд он, и деньги, и все за счет областной бюджет. красиво жить! мочь ли мы об это сказать? вот здесь сейчас мочь, но, правда, не показывать. это я к то, что, хоть мы и принимать закон о равный доступ к средство массовый информация и регулярно собираться в центральный избирательный комиссия, смотреть на результат этот освещение, но что мы видеть? что доступ абсолютно неравный, уважаемый коллега. как бы вы ни хотеться, здесь вы, как говориться, оппозиция опять затирать. быть два телеканал, сам знать, "вести-24" и просто "весть", колоссально отличаться один от другой по рейтинг: "весть-24" - это 1 процент, и смотреть мочь только тот, у кто быть спутниковый тарелка, опять же, для мир. то быть там они видеть, что якобы в россия быть демократия, там вроде как мочь оппозиционный партия выступать. и действительно, так оно и быть - на канал "вести-24" оппозиция давать довольно много время - пожалуйста, приходить, делать заявление. но кто мы видеть? мы работать для наш избиратель, который жить в россия, а не за рубеж. а вот как раз сообщение о "единый россия" там в шестнадцать раз... кстати, "справедливый россия", почему вы так к это относиться? в шестнадцать раз вы мало показывать, чем "единый россия". ваш представитель в цик, между прочее, голосовать за то, чтобы подтверждать это все. ну, вернее, он воздерживаться, но мочь бы по крайний мера быть против. это, к сожаление, нет. вот на радио, между прочее, - там ситуация нормальный, ровненький, потому что радио у мы практически нигде нет: проводной радио уже давно кануть в лет и все сдавать в металлолом, весь провод, - там все ровно. а на телевидение у мы нет... и когда мы просить: ребята, а вы мочь мы подтверждать, что получаться?.. (шум в зал.) павел владимирович, вы там сильно не разговаривать, это, кстати, в ваш огород камень: четвертый часть гражданский кодекс. мы говорить, что в соответствие с этот часть, который вы принимать - вы, большинство, - мы не иметь право даже записывать фрагмент, который "весть" или "весть-24" показывать про наш партия, чтобы потом предъявлять - мы вот посчитать, и время не соответствовать. как вы нравиться? это можно делать теперь только для то, чтобы в суд рассматривать, но мы пока судиться не собираться. вот она, ваш четвертый часть гражданский кодекс. причем когда я спрашивать: "а чего же вы не платить депутат за то, что вы они показывать?" - тут у они другой точка зрение. то быть, понимать, коллега, в один ворота играть. в советский время, уважаемый друг, быть такой поговорка: государство делать вид, что платить я зарплата, а я делать вид, что работать. вот у мы сейчас ровно такой же ситуация складываться и в парламент: мы делать вид, что у мы демократия, государство за это платить мы зарплата, а толк абсолютно никакой. кстати, уважаемый борис вячеславович, мы бороться за посещаемость, но вот кроме балаган и гудеж в зал толк никакой. на прошлый заседание депутат хотеть задавать вопрос, выступать, но большинство принимать решение: по один вопрос от фракция или вообще без всякий обсуждение. а зачем тогда ходить в зал? поэтому, коллега, переставать делать вид, что у мы демократия, сказать прямо: у мы она нет, мы работать по указка правительство, в близкий время изменение не предвидеться. спасибо.
председательствующий. назаров андрей геннадьевич, пожалуйста.
назаров а. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! коллега иванов выслушивать, теперь о дело, наверное, стоить поговорить, о нормальный, важный для наш страна. хотеть мы то или нет, но необходимость модернизация в наш страна назревать, и мы надеяться, что этот процесс уже необратимый. любой торможение со сторона любой сила в наш страна просто приводить к отставание наш страна. и все должный понимать: мы мочь не обращать внимание на то, что другой страна тратить деньги и сила на модернизация основной свой отрасль, на модернизация промышленность, на создание наукоемкий производство, но вот если мы отставать, не выдерживать мировой конкуренция, то быть приговаривать к нищета, и поэтому у мы только один путь - это модернизация. но для то чтобы процесс модернизация идти правильный путь, нужно это помогать, и в тот число мы, депутат, - принятие правильный закон. экономика - это очень тонкий механизм. при успешный модернизация за десять год мы мочь получать увеличение производительность труд в три - пять раз, как в европа. это мочь высвобождать только в негосударственный несырьевой сектор, где сегодня трудиться пятьдесят один миллион человек, около тридцать восемь миллион. и только один сектор экономика мочь создавать нужный количество рабочий место, справляться с этот задача быстро - это сектор малый и средний бизнес. сегодня в санкт-петербург проходить экономический форум, и сейчас, в данный момент президент страна, выступать там, говорить о то, что модернизация можно осуществлять только в тот случай, если быть привлекать большой, объемный инвестиция в страна. да, весь это так, на самый дело невозможный модернизация без средство. но у мы быть один проблема, в который мы упираться и при модернизация, и при привлечение инвестиция: к сожаление, в наш страна сегодня небезопасный вести бизнес. мы от коммунист доставаться очень тяжелый наследство, мы доставаться очень репрессивный уголовный законодательство, который мы с вы должный изменять. президентский инициатива именно поэтому быть вносить в государственный дума и мы поддерживать, и с 9 апрель этот закон действовать, он позволять сегодня бизнес не бояться заниматься свой дело, позволять человек не бояться становиться предприниматель. но законодательный инициатива президент, конечно, натолкнуться на определенный бюрократический сопротивление. инертность правоохранительный система понятный, мы с вы должный последовательно заниматься этот вопрос, последовательно и настойчиво. и недавно, 10 июнь, - своевременно - проходить пленум верховный суд, на который быть давать определенный разъяснение. они очень важный, потому что уголовно-процессуальный законодательство быть в этот часть приближать к гражданский, и теперь на основание гражданский кодекс мы мочь отвечать на некоторый вопрос. но это недостаточно, поэтому "единый россия" подготовить еще несколько законопроект, который позволять окончательно урегулировать этот вопрос и создавать возможность для безопасный ведение бизнес в россия. (сегодня, кстати, желающий мочь присоединяться к мы для обсуждение этот законопроект, который быть проходить в 14.30 в 404-м кабинет.) к сожаление, наш коллега из совет федерация в законотворческий порыв уже вносить законопроект, который направлять на урегулирование статья 108 упк, который как раз и определять возможность досудебный арест предприниматель. так вот, мы казаться, если мы пойти на повод у автор этот предложение, результат законодательный инициатива президент быть сводить к минимум, потому что получать послабление только предприниматель без образование юридический лицо и руководитель коммерческий организация, а весь остальной выпадать, и то самый президентский законопроект практически быть саботировать. кроме то, надо сказать, что сегодня сотня и даже тысяча, десяток тысяча экономически активный субъект находиться в место лишение свобода. это тот человек, который мы нужный в экономика, никакой серьезный опасность для общество они не представлять, наш задача - сделать так, чтобы они включаться в работа на благо экономика. и поэтому, независимо от другой фракция, "единый россия" быть работать, чтобы провожать модернизация в страна и продолжать гуманизировать уголовный законодательство. спасибо.
председательствующий. гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". спасибо. добрый день, уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! наш фракция также услышать призыв президент провожать модернизация российский экономика. и мы хотеть бы как раз на этот тема сегодня высказывать свой соображение. прежде все хотеться бы сказать, что в адрес фракция, в адрес, я думать, не только наш депутат, но и депутат другой фракция поступать обращение от руководитель предприятие - производитель дорожно-строительный техника, который жаловаться на необъективность и неправомерность распоряжение правительство N 201-р от 24 февраль 2010 год, согласно который - вдумываться - устанавливаться перечень единственный поставщик - производитель дорожно-строительный и автомобильный техника. вы, наверное, помнить, мы с вы принимать поправка в 94-й закон и вводить такой право для председатель правительство, который мочь использоваться, когда действительно для нужда бюджет нужно закупать уникальный техника, аналог который нет. как воспользоваться правительство право, предоставлять мы он? они утверждать перечень единственный поставщик на высококонкурентный рынок. кроме то, хотеться бы на один нюанс обращать ваш внимание: в этот перечень включать предприятие, входить в...
из зал. (не слышно.)
гартунг в. к. минуточка внимание, уважаемый коллега, тихо, пожалуйста! тихо! я же говорить о модернизация, о который вы только что говорить. вдумываться, в этот перечень включать предприятие, входить в крупный промышленный холдинг, который уже по разный канал получать господдержка в вид субординированный кредит, в вид госгарантия, в вид компенсация по процентный ставка по кредит, привлекать на техперевооружение. кроме то, за борт этот перечень оставаться малый и средний предприятие, на который трудиться много триста тысяча человек, вместе с поставщик. вдумываться, это тот же самый наш российский промышленный предприятие, который не только в условие кризис лишаться рынок, но и теперь лишаться еще возможность поставлять для государственный нужда свой продукция! причем это, как правило, предприятие, преуспевать в план модернизация и продукция который пользоваться успех на рынок. этот постановление приводить к то, что складываться тенденция рост цена, закупочный цена на этот продукция, хотя цена на металл сейчас падать. кроме это, распоряжение правительство противоречить дух 94-го закон о госзакупки и закон "о защита конкуренция". этот распоряжение также приводить к монополизация российский рынок и рост коррупция. фракция "справедливый россия" обращаться к премьер-министр россия с предложение отменять этот распоряжение. если мы действительно хотеть провожать модернизация, то мы предлагать следующий наш антикризисный мера, который быть опубликовывать, и хотеть еще раз обращать ваш внимание на они. вместо раздача госсредство отдельный компания мы предлагать этот средство направлять на повышение, 20-процентный повышение зарплата бюджетник, то самый подымать платежеспособность население. если мы действительно хотеть уходить от сырьевой зависимость и проводить модернизация, мы должный вернуться к прежний ставка отчисление из фонд оплата труд, снижать с 34 до 26 процент, а для малый бизнес - с 34 до 14 процент. мы должный снижать ндс. чтобы покрывать выпадать доход бюджет, мы предлагать отменять льгота по страховой платеж, который мы вводить для зарплата свыше 415 тысяча в год, потому что сегодня бремя содержание пенсионер ложиться прежде все на бедный. кроме то, мы предлагать вводить налог на роскошь. и самый главное, мы предлагать никогда не поддерживать за счет бюджет неэффективный собственник. только это быть развивать конкуренция, и в тот число мы предлагать развивать конкуренция политический. и только так мы на дело проводить модернизация, к который мы призывать президент россия дмитрий анатольевич медведев.
председательствующий. уважаемый коллега, просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. по ведение - шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". коллега из "единый россия" в пятиминутка сказать, что фракция "единый россия" быть работать независимо от другой фракция. я хотеть отмечать, что мы в это нисколько не сомневаться. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ковалев николай дмитриевич.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по пункт 9 повестка день замена докладчик: законопроект докладывать клинцевич франц адамович.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня в повестка день тридцать шесть вопрос. совершенно очевидно, что полноценный обсуждение весь тридцать шесть вопрос у мы просто не получаться, то более, что два вопрос - 3-й и 4-й - бюджетный. поэтому хотеться бы понимать, как мы сегодня быть рассматривать весь вопросыповестка день. если в тот формат, который быть предлагать в прошлый среда, без обсуждение, без вопрос, без право выступать представитель комитет со свой позиция, без право автор законопроект отвечать на весь вопрос, выступать с заключительный слово, - то это один. можно сколь угодно раздавать интервью и говорить об ужесточение дисциплина, но выход только один: сделать дума место для дискуссия и транслировать это в средство массовый информация. я предлагать сделать сегодняшний заседание, повестка день, социальный, оставлять только 3, 4, 9, 13, 21, 24, 26 и 27-й вопрос. и еще... (микрофон отключать.)
председательствующий. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, у мы складываться такой негативный практика - как только вопрос серьезный, так сразу только по один вопрос и по один выступление, а потом удивляться, почему закон плохой. я предлагать: у мы сегодня очень много серьезный вопрос, по суть, весь, особенно федеральный бюджет, особенно бюджет пенсионный фонд, и надо начинать хотя бы с этот вопрос сегодня, давать возможность задавать весь вопрос, который быть у депутат, и выступать все, у кто быть такой необходимость, чтобы потом, через месяц, снова не возвращать и снова не переделывать этот закон. то быть работать качественно, а не как в легкий атлетика: кто вперед убегать, тот и побеждать. я просить мой предложение поставлять на голосование: не ограничивать количество вопрос и не ограничивать количество выступление. тогда быть этот закон качественный.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, сегодня в повестка день законопроект о внесение изменение в бюджет текущий год. при рассмотрение такой вопрос в середина год быть бы полезно представлять депутат информация о ход исполнение консолидированный бюджет страна, чтобы видеть весь картина в целое, а не отдельный ее часть. так, по данные федеральный казначейство, на 1 июнь дефицит консолидированный бюджет субъект федерация составлять 670 миллиард рубль, или в два раз высоко прогноз, а в предлагать законопроект на это выделять дополнительно всего 5 миллиард рубль. считать, что депутат надо представлять весь информация для осознанный принятие решение. спасибо.
председательствующий. москалец александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, с доклад по вопрос 13 "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" от комитет выступать москалец.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый депутат, от имя фракция кпрф предлагать, второй раз предлагать исключать из повестка день вопрос 7 "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность". почему? весь ссылка на конституционный суд, на мой взгляд, после то как мы рассматривать повестка день сегодняшний, безосновательный. мы сегодня рассматривать и, я надеяться, ратифицировать конвенция N 135. конституционный суд рассматривать законодательство российский федерация без учет этот конвенция, а так бы, я думать, его решение быть бы совсем другой. второй причина. надо дорожить национальный законодательство. закон о профсоюз - это наш национальный гордость, если хотеть, он надо беречь, они надо дорожить. и коверкать он в угода какой-то политический конъюнктура совершенно не следовать. поэтому я продолжать настаивать на исключение из повестка день этот вопрос. спасибо.
председательствующий. матхан владимир эдуардович.
матхан в. э., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! сегодня 13-м вопрос рассматриваться законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". я хотеть бы обращаться к депутат, чтобы все-таки принимать... необходимый закон, касаться ужесточение требование к кандидат в депутат законодательный собрание субъект российский федерация, чтобы не быть такой вопиять случай, как у мы на прошлый неделя, когда в отношение действующий депутат заксобрание бывший спикер парламент василий оюн, лидер "справедливый россия" в республика тыва, возбуждать уголовный дело: умышленный причинение вред здоровье и угроза убийство. это вопиющий факт! я предлагать наш коллега из "справедливый россия" взять под контроль данный случай и в целое свой фракция в этот регион, который срывать неоднократно уже сессия парламент республика тыва. спасибо большой.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, я предлагать пункт 30 исключать как вносить с нарушение наш регламент, пункт 20 исключать как вносить в база сеть интранет несвоевременный, в 18.55 позавчера. и поддерживать предложение о то, чтобы снимать пункт 7 как концептуальный противоречить пункт 16.
председательствующий. эдель игорь олегович.
эдель и. о., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович. в рамка обсуждение сегодняшний повестка хотеться спрашивать: господин назаров - он что, из эмиграция вернуться? хотеться бы узнавать, какой закон ныне действовать, оставаться от коммунист, мешать провожать модернизация и мешать делать бизнес?
председательствующий. по ведение - бесчетнов. пожалуйста, константин викторович.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". по карточка бесчетноваантон беляк. я хотеть попросить вы, борис вячеславович, взять на контроль, и коллега... во владимирский область арестовывать член "единый россия" председатель районный орган исполнительный власть господин виноградов-младший так называть. я просить бы взять на контроль это уголовный дело, поскольку оно возбуждать в отношение член "единый россия", достаточно высокопоставленный во владимирский область. спасибо большой.
председательствующий. логинов андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, в связь с командировка силуанов - он вместе с председатель правительство в ярославль сегодня - пункт 26 докладывать сергей дмитриевич шаталов, заместитель министр, статс-секретарь. и в связь с очень плотный график мы бы просить... пункт 25 у мы поставлять на фиксированный время, просить пункт 26 тоже поставлять на фиксированный время, сразу после 25-го пункт.
председательствующий. спасибо. принимать к сведение информация ковалева николай дмитриевич о то, что по 9-му пункт быть выступать клинцевич франц адамович. выступление останина нина александровна мы выслушивать. уважаемый коллега, она предлагать оставлять ряд пункт, который она называть, а другой не рассматривать. то быть вопрос, который предлагаться проголосовать, - сокращать повестка. я в такой редакция ставить на голосование: кто за то, чтобы по предложение останина нина александровна сокращать повестка, оставлять только законопроект, касаться социальный вопрос? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина. 14 сечь.)
проголосовать за 97 чело. 21,6%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   124 чело.
не голосовать    326 чело.    72,4%
результат: не принимать
не принимать. федоткин владимир николаевич начинать уже содержательный обсуждать вопрос 3. ну, мы послушать. спасибо. коломейцев виктор андреевич также выступать по вопрос 3 фактически, по бюджет. быть обсуждаться вопрос. мы же ведь сейчас говорить о то, оставлять этот вопрос или не оставлять. конечно, оставлять. быть обсуждаться законопроект - можно быть задавать вопрос. что касаться количество вопрос, то вчера на совет государственный дума мы договариваться, что по пункт 3 быть предоставлять возможность фракция задавать по три вопрос, все быть двенадцать вопрос. этот решение быть принимать при участие представитель весь фракция, в тот число и оппозиционный тоже. по вопрос 13 - принимать информация к сведение - выступать быть москалец александр петрович. локоть анатолий евгеньевич конкретно предлагать исключать 7-й вопрос. когда мы обсуждать этот законопроект во второй чтение, выступать попов сергей александрович, мы этот выступление слышать, поэтому обосновывать уже нет необходимость. я ставить на голосование предложение: исключать 7-й вопрос из порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 31 мина. 10 сечь.)
проголосовать за 96 чело. 21,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   96 чело.
не голосовать    354 чело.    78,7%
результат: не принимать
не принимать. коломейцев николай васильевич предлагать исключать вопрос 30 и 20. давать быть голосовать по этот предложение последовательно. кто за то, чтобы исключать вопрос 30 из порядок работа? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 31 мина. 53 сечь.)
проголосовать за 60 чело. 13,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   61 чело.
не голосовать    389 чело.    86,4%
результат: не принимать
не принимать. кто за то, чтобы исключать пункт 20 порядок работа? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 24 сечь.)
проголосовать за 57 чело. 12,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать    393 чело.    87,3%
результат: не принимать
не принимать. логинов андрей викторович. принимать информация, что по вопрос 26 быть выступать шаталов сергей дмитриевич. у мы вопрос 25 поставлять на фиксированный время, и быть просьба полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума вопрос 26 рассматривать после 25-го. не быть возражение? нет. принимать этот решение. по ведение - федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. борис вячеславович, я не только по 3-му вопрос, это в качество пример, я по весь закон повестка день сегодня просить давать возможность депутат задавать столько вопрос, сколько у они быть, и высказываться по этот законопроект и просить этот вопрос поставлять на голосование. нельзя в урезанный вид ни закон принимать, ни дискуссия вести. просить проголосовать мой предложение.
председательствующий. уважаемый владимир николаевич, мы голосовать за этот предложение, когда принимать регламент государственный дума. там описывать, как задаваться вопрос. а вот прекращать задавать вопрос - это как раз предмет голосование. то быть мы исходить из то, что каждый депутат мочь задавать вопрос, но, если пленарный заседание принимать решение прекращать процедура вопрос, мы она прекращать. поэтому голосовать наоборот мы смысл нет. останин нина александровна по ведение, пожалуйста.
останин н. а. уважаемый борис вячеславович, я все-таки просить пояснять, а как появляться в повестка день вопрос под номер 30, потому что вчера на совет дума вопрос не обсуждаться, позиция фракция по он не вырабатывать. более то, я информировать вы о то, что сделать запрос в общественный палата о структура расход, о состав общественный палата, потому что сам закон предполагать финансовый расход в объем 106 миллион рубль, дополнительный численный штат общественный палата двадцать человек, а у мы нет информация, что представлять себя сегодня такой структура, как общественный палата. поэтому давать подождать, пока прийти этот информация, и тогда уже обсуждать этот вопрос.
председательствующий. ну, этот вопрос обсуждаться вчера на совет государственный дума, и ваш сведение о то, что он не обсуждаться, неверный. он попадать в повестка день совершенно правомочный, я вы отвечать. уважаемый коллега, с учет обсуждение просить проголосовать по порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 11 сечь.)
проголосовать за 353 чело.    78,4%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать    61 чело. 13,6%
результат: принимать
принимать. вопрос 2. о проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 30 июнь по 9 июль 2010 год". доклад первый заместитель председатель государственный дума олег викторович морозов. пожалуйста.
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект календарь рассмотрение вопрос палата с 30 июнь по 9 июль текущий год. несколько слово о проделывать работа за весенний сессия. состояться тридцать восемь заседание с учет сегодняшний, рассматривать семьсот двадцать один вопрос, одобрять и подписывать президент российский федерация три федеральный конституционный закон, принимать сто сорок один федеральный закон, из который сто восемнадцать также подписывать президент российский федерация. из принимать государственный дума закон три отклоняться совет федерация, после что два из они рассматриваться в редакция согласительный комиссия, один быть проголосовать в государственный дума в режим преодоление вето, но быть отклонять президент российский федерация и снимать с дальнейший рассмотрение. помимо принимать закон еще двенадцать законопроект принятый во второй чтение, сто пять - в первый, двести три законопроект отклонять. если говорить о выполнение приоритетный часть примерный программа на весенний сессия, то из сто шестьдесят восемь запланировать первоочередный законопроект сто одиннадцать рассматривать, двадцать девять перенести на более поздний срок в связь с необходимость доработка и проведение дополнительный согласование, двадцать включать на оставаться заседание и восемь законопроект быть вносить на рассмотрение государственный дума по мера готовность. среди принимать мы первоочередный закон хотеть отмечать акт, направлять на дальнейший демократизация политический жизнь страна, в тот число на укрепление институт гражданский общество, обеспечение равенство возможность политический партия, совершенствование избирательный система и повышение роль представительный орган власть. весь они быть вносить в государственный дума либо непосредственно глава государство, либо иной субъект право законодательный инициатива в цель реализация соответствующий положение послание президент. еще несколько слово о ход выполнение наш календарь в текущий месяц. быть запланировать рассматривать по сегодняшний заседание девяносто четыре законопроект, без учет сегодняшний заседание мы рассматривать сорок четыре законопроект. в порядок работа сегодняшний заседание включать восемь такой законопроект, еще сорок решение совет государственный дума перенести на более поздний срок по инициатива комитет. вместе с то в дополнение к этот законопроект в календарь включать по инициатива комитет еще пятьдесят четыре законопроект. уважаемый коллега, напоминать, что на прошлый заседание, где мы утверждать примерный программа, прозвучать вопрос, задавать при обсуждение календарь геннадий васильевич гудков, о то, иметься ли в дума статистика о ход рассмотрение законопроект, в частность законопроект, находиться в комитет много год. я мочь представлять вы такой статистика. в настоящий время в комитет находиться один тысяча четыреста шестьдесят два законопроект, один тысяча двадцать четыре из они вносить в текущий созыв, еще четыреста тридцать восемь переходить из предыдущий созыв, восемьсот восемнадцать законопроект находиться на рассмотрение комитет более год. обращать ваш внимание, что подобный информация о распределение находиться в палата законопроект по комитет с учет представительство фракция, который вносить этот законопроект, размещать в автоматизированный система обеспечение законодательный деятельность. уважаемый депутат, в проект календарь включать пятьдесят семь законопроект, из они шесть - по вопрос ратификация международный договор, двадцать пять законопроект планироваться рассматривать во второй чтение, двадцать шесть - в первый. из общий число законопроект двадцать один законопроект - это законодательный инициатива президент и правительство, один вносить высокий арбитражный суд российский федерация, два вносить член советафедерация, двадцать семь - депутат государственный дума, шесть законодательный орган власть субъект федерация. напоминать вы также, что до конец нынешний сессия у мы запланировать один "правительственный час" на 30 июнь. мы приглашать иванов виктор петрович, директор федеральный служба российский федерация по контроль за оборот наркотик. обращать внимание председатель комитет, что сегодня согласно наш договоренность последний день представление материал для включение ваш предложение в примерный программа законопроектный работа на осенний сессия. я просить все активно включаться в этот работа и свой предложение подавать. напоминать также, что решение совет тот законопроект, который быть подготовить к третий чтение, а также по иной мотив, мочь быть включать в наш примерный программа дополнительно. просить утверждать календарь рассмотрение вопрос с 30 июнь по 9 июль. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, вопрос. включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. лебедев игорь владимирович, пожалуйста.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. спасибо. уважаемый олег викторович, задавать конкретный вопрос по конкретный законопроект, я понимать, не очень удобно, потому что вы не в состояние знать судьба каждый законопроект, который находиться в госдума, и вряд ли смочь отвечать, когда он быть рассматриваться, поэтому вопрос такой содержание: как вы относиться к то, что у мы постоянно нарушаться регламент в тот часть, что многий законопроект и проект постановление находиться в комитет по год и больше, хотя регламент четко ограничивать порядок рассмотрение каждый законопроект в четко определенный срок? вот, например, проект постановление об амнистия, вносить фракция лдпр, находиться в комитет уже много месяц, хотя регламент для его рассмотрение предусматривать строгий срок - ровно один месяц.
председательствующий. пожалуйста, олег викторович.
морозов о. в. по ваш конкретный вопрос - по постановление об амнистия - я как раз мочь отвечать: быть четкий понимание, что мы рассматривать этот законопроект в весенний сессия, и комитет такой информация представлять. что касаться общий часть ваш вопрос, я должный с вы соглашаться, наверное, это не хороший практика, когда законопроект (я называть даже число такой законопроект) находиться в комитет по год и много. я специально сегодня приводить этот цифра, для то чтобы комитет обращать внимание на то, что такой проблема существовать.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, сказать, пожалуйста, чем вызывать такой практика, когда стоять в повестка законопроект, время на он не хватить, потом следующий заседание - его уже нет, потом следующий - опять нет, потом когда-то опять он быть?.. с что это связанный? что, этот законопроект не важный, они не такой, как, например, тот, который нужно принимать? сказать, пожалуйста, что это за практика у мы такой постоянно в последний время?
морозов о. в. тамара васильевна, я немножко поправлять вы. у мы нет практика, когда мы бесконечно, без указание дата переносить тот законопроект, который быть в повестка день. быть другой практика. я уже, по-моему, отвечать на этот вопрос, в прошлый раз депутат коломейцев. на момент сегодняшний пленарный заседание мы уже иметь предложение комитет о включение вопрос в повестка день, по меньший мера, на следующий два-три заседание, и поэтому, когда формироваться повестка день следующий заседание, мы мочь тот законопроект, который мы не рассматривать, включать только дополнительно к то, который уже включать в порядок работа. и очень часто бывать так, что когда мы этот, извинять за сленг, хвост добавлять, то получаться, что в повестка день (как это быть вчера на совет) почти сорок вопрос и мы вынуждать какой-то из они переносить на более поздний срок. но никакой осмысленный тактика, связывать с то, чтобы какой-то законопроект из раз в раз не попадать в повестка день, разумеется, нет, в этот просто нет никакой смысл.
председательствующий. беляков антон владимирович.
беляков а. в. уважаемый олег викторович, я опять о свой, о больной - об антиалкогольный законопроект. антиалкогольный кампания уже длиться, по-моему, более год, первый лицо страна по этот повод выступать, "справедливый россия" вносить целый блок законопроект, который, если говорить об общественный мнение, поддерживать порядок 75 процент россиянин, а позиция комитет... кстати, мы вносить ряд законопроект на рассмотрение во время заканчиваться весенний сессия. позиция комитет: быть ждать, пока правительство тоже что-то вносить. пока все, что сделать правительство, не в обида быть сказать, - это подымать цена на тот же самый левый, паленый водка с 40 рубль до 89. это единственный, что быть сделать. где наш законопроект, сколько можно ждать? страна спиваться. президент выступать, премьер выступать, а "единый россия" и комитет, на мой взгляд, просто блокировать принятие этот важный законопроект. повторять, в весенний сессия должный быть быть рассматривать законопроект. они нет. почему?
морозов о. в. ну, я оставлять на ваш совесть слово про то, что там что-то блокировать "единый россия". а что касаться работа комитет над этот законопроект, то однажды на заседание палата разъяснение комитет по экономический политика на этот счет даваться. там действительно много законопроект, они рассматриваться, как я понимать. комитет сейчас вот в этот календарь данный законопроект не вносить. мотив нужно спрашивать у представитель комитет.
председательствующий. ну, они высказываться уже. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. олег викторович, если я правильно понимать, я внимательно слушать, двадцать девять законопроект мы не успевать рассматривать, и они уходить, наверное, на осенний сессия. если не так, уточнять цифра. и в связь с это вопрос: какой это законопроект, можно ли получать хотя бы распечатка их название, чтобы узнавать, на что у мы, у депутат, не хватить время?
морозов о. в. уважаемый коллега, да, это совершенно открытый информация, вы мочь она, разумеется, получать. если хотеть, я специально попросить свой секретариат, чтобы вы такой информация предоставлять. но опять же это не чей-то злой умысел, это связывать исключительно с технология работа комитет над вопрос. на каждый совет государственный дума представитель президент, правительство, комитет, депутат высказывать предложение о перенос законопроект, мотивировать это только то, что требоваться дополнительный работа над они, никакой другой мотивация здесь нет.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в. у мы действительно быть законопроект, олег викторович, который не рассматриваться по год, но быть законопроект, который не рассматриваться по шесть год. в данный случай я иметь в вид поправка в жилищный кодекс российский федерация, проголосовать государственный дума российский федерация в первый чтение, по-моему, в 2006 год, если не в 2005-м. и в этот связь вопрос: когда наконец комитет господин крашенинникова все-таки смочь подготовить они ко второй чтение? то паче рабочий группа не заседать, не собираться уже третий год подряд. буквально на день на парламентский слушание "единый россия"... вот коллега слиска заявлять о то, что необходимо ускорять как раз рассмотрение поправка в жилищный кодекс российский федерация. спасибо.
морозов о. в. я бы попросить, чтобы комитет прокомментировать давать вопрос.
председательствующий. пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". спасибо большой. мы уже неоднократно этот тема обсуждать. у мы не согласовывать позиция с администрация президент и с правительство российский федерация. другой законопроект, в тот число фрагмент тот стать, который находиться в называть законопроект, мы рассматривать в весенний сессия. что касаться тариф, мы этот законопроект, я думать, рассматривать в близкий время.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый борис вячеславович! у мы в программа работа, утверждать палата, предварительно - совет дума, в часть "правительственный час" быть предусматривать выступление, первый, министр мутко, указ об увольнение который якобы владимир владимирович порывать в кабинет дмитрий анатольевич, по сообщение сми. мы он не слушать, хотя необходимость решение этот проблема быть, надо или он увольнять, или назначать другой, или слушать то, который быть. и второй, тоже очень важный, - министр набиуллина, который дважды переноситься. здесь, в зал быть заявлять, что она быть выступать в этот полугодие, но она так и нет. что с этот вопрос?
морозов о. в. это много вопрос, наверное, к представитель правительство. я мочь сказать только то, что министр экономический развитие быть участвовать у мы в заседание, на который предполагаться рассматривать отчет правительство согласно наш закон об антикризисный мера. такой информация на совет представитель правительство давать. что касаться министр спорт, это быть наш решение.
председательствующий. спасибо, присаживаться, олег викторович. уважаемый коллега, быть ли необходимость кто-то выступать? быть бы правильно, наверное, выступать по один представитель от каждый фракция. пожалуйста, выбирать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. почему? один. давать, если нужно, проголосовать по этот повод. значит, коломейцев николай васильевич, иванов сергей владимирович и беляк антон владимирович.
коломейцев н. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! безусловно, за неделя нельзя рассматривать много законопроект, но, с мой точка зрение, все-таки повестка должный формироваться в соответствие с послание президент, потом правительство должно давать предложение в часть реализация этот послание, потом - наш парламентский слушание. и вот возглавлять вы журнал, который называться "российский федерация...", я кажется, давать сегодня очень правильный тема, я рекомендовать почитать. здесь весь статья интересный, но особенно интересный два. уважаемый я академик залиханов, член ваш фракция, подымать важный проблема - что округ, создавать якобы для приведение региональный законодательство в соответствие с федеральный законодательство, фактически не выполнять свой функция, это вести к сепаратизация законодательство и не приводить к умиротворение кавказ. почему? потому что у мы сегодня получаться следующий: даже в совет этот журнал не соблюдать паритетный принцип, и даже председатель комитет по дело национальность в наш многонациональный страна в совет не присутствовать. я уже не говорить о то, что у мы, в многонациональный страна, отсутствовать министерство по дело национальность, я уже не говорить о то, что в министерство региональный развитие нет ни один человек, который глубоко разбираться бы в межнациональный отношение, и самый страшный, что у мы сегодня продолжаться, вообще-то, внесение законопроект, который дезинтегрировать россия. вот на этот неделя мы запланировать рассмотрение вопрос о центр "сколково". но вы подумать: на четырнадцать наукоград в бюджет 600 миллион, а, по сообщение сми, преследовать в судебный порядок и жить в швейцария вексельберг мы планировать давать 4,5 миллиард, причем ни на что! четырнадцать наукоград сегодня мочь блоха подковывать, а мы они планировать давать 600 миллион, и вряд ли еще давать кудрин. мы считать, что законодательство... вот быть "правительственный час" очень важный, опиумный война идти против россия, фактически россия наркоманизировать и спаивать. вы об это рассказывать иванов, сокращенно об это говориться на заседание почему-то закрытый "круглый стол", хотя, с наш точка зрение, это самый важный проблема, о который парламент должный кричать, и не просто кричать, а принимать закон, который бы пресекать этот зло. но у мы - уже говорить коллега беляк - антиалкогольный законодательство комитет федоров умышленно блокироваться и не пропускаться для ограничение. хотя вот на парламентский слушание (комитет по здравоохранение очень хороший слушание организовывать) говориться, что у мы из девочка и мальчик пятнадцать - шестнадцать год всего 30 процент не пить, весь остальной пить крепкий алкогольный напиток регулярно. энергетический напиток пить поголовно все ребенок с восемь год. это ведь национальный безопасность россия! но этот закон у мы нет ни сейчас, ни в близкий перспектива. поэтому мы считать, что календарь вопрос не соответствовать жизненно важный тема россия. мы убеждать, что законодательство должно отвечать сегодняшний интерес, потребность наш народ. у мы уже идти уборочная страда на юг, но подавлять число сельхозпроизводитель находиться в предбанкротный состояние, и они можно быть банкрощать хоть вчера. у мы министр сельский хозяйство мера не принимать, вновь назначать руководитель "росагролизинг", который, подчеркивать, фракция "единый россия" в законодательный собрание санкт-петербург дважды выносить вотум недоверие, продолжать замораживать средство лизинговый фонд в тот время, когда весь сельхозмашиностроительный предприятие стоять, сокращать человек. что же это у мы за повестка день, который не стимулировать правительство к более эффективный действие? посмотреть сегодняшний закон о бюджет - мы уже в практика вводить систематический изменение. закон о бюджет предполагать увеличение внешний долг, и без то вырастать у мы, и внутренний долг, и без то очень большой у мы. но у мы кудрин - священный корова, вы вроде как выступать в сми против он, но не хотеть он увольнять с работа. уже даже набиуллин выступать против кудрин, именно поэтому, наверное, она и не давать слово на трибуна в "правительственный час". уже этот кудрин как бельмо в глаз у все, а вы не понимать, что пока кудрин быть руководить минфин, страна быть задыхаться и погружаться далеко в кризис. пока игнатьев быть возглавлять центробанк, никакой кредитный ресурс отечественный промышленность, сельский хозяйство, легкий промышленность не получать. мы считать, что календарь вопрос, который не отражать интерес народ, не мочь быть утверждать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы на фиксированный время, на 11 час, поставлять 3-й вопрос. оставаться четыре с половина минута. записываться на выступление иванов сергей владимирович, беляков антон владимирович. по два минута вы достаточно? нет. уважаемый коллега, тогда мы переносить дальнейший обсуждение 2-го вопрос. сейчас приступать к рассмотрение 3-го вопрос. я видеть, что готовность у мы быть. законопроект, рассматривать в первый чтение. вопрос 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год". доклад (первый) официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация татьяна геннадьевна нестеренко. пожалуйста.
нестеренко т. г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год" вносить правительство российский федерация в соответствие со статья 212 бюджетный кодекс российский федерация. показатель законопроект сформировывать на основа уточнять прогноз социально-экономический развитие страна в текущий год, одобрять на заседание правительство 3 июнь текущий год. согласно уточнять прогноз в 2010 год среди прочее ожидаться рост ввп на 4 процент против 1,6 процент, что быть учитывать при формирование федеральный бюджет; инфляция ожидаться 6-7 процент против 10 процент, который быть учитывать при формирование бюджет текущий год; курс рубль по отношение к доллар - 33,9 против 30 и повышение цена на нефть на этот год до 75 доллар за баррель. кроме учет изменение показатель прогноз социально-экономический развитие при подготовка законопроект учитываться ход исполнение федеральный бюджет в течение пять месяц текущий год. в материал к законопроект представлять информация об исполнение бюджет на последний дата, а также ожидать оценка его исполнение до конец год. исходить из уточнять оценка исполнение бюджет (это видно из представлять материал) общий объем доход предлагаться увеличивать на 833,8 миллиард рубль, общий объем расход предлагаться увеличивать на 325,5 миллиард рубль; соответственно дефицит федеральный бюджет предлагаться сокращать на 508,3 миллиард рубль, то быть с 6,8 процент к ввп до 5,4 процент к ввп. напоминать, что если в прошлый год дефицит складываться 5,9 процент, то сейчас прогнозироваться 5,4. при это предлагаться сохранять ранее утверждать объем заимствование с сокращение внешний и увеличение внутренний заимствование. если мы сокращать дефицит, не изменять объем внутренний заимствование, такой подход позволять в целое сокращать использование средство резервный фонд в текущий год с 1 триллион 860,1 миллион, предусматривать на финансирование дефицит в первоначальный бюджет, до 1 триллион 419,3 миллион и отказываться от использование средство фонд национальный благосостояние, который у мы в первоначальный бюджет запланировать тоже как источник финансирование дефицит. такой образ, если по первоначальный прогноз ожидаться полный исчерпание резервный фонд в текущий год, то сейчас прогнозироваться его остаток на 1 январь 2011 год в объем 304,2 миллиард рубль. остаток фонд национальный благосостояние на начало 2011 год прогнозироваться в сумма 2 триллион 596 миллиард рубль. в целое такой подход к использование нефтегазовый доход направлять на недопущение увеличение в текущий год расходный обязательство за счет конъюнктурный доход. из представлять в законопроект материал видно, что изменение прогнозный оценка цена на нефть - подчеркивать, она только прогнозный - с 58 до 75 доллар за баррель в текущий год увеличивать оценка поступление нефтегазовый доход на 549,6 миллиард рубль. то быть чисто нефтегазовый доход только за счет изменение цена на нефть оцениваться так: к поступление дополнительно 549 миллиард рубль. на аналогичный объем предлагаться сокращать дефицит федеральный бюджет. а если быть еще точно - на аналогичный объем, на величина именно нефтегазовый доход, предлагаться отказываться от запланировать уменьшение резервный фонд. то быть поступать нефтегазовый доход - значит, тот резервный фонд, который быть накоплять за счет нефтегазовый доход в предыдущий год, предлагаться оставлять, не тратить. а поступление ненефтегазовый доход ожидаться в размер 284,2 миллиард рубль. вот как раз в этот объем доход мочь быть направлять на увеличение расход, в тот число вызывать уточнять макроэкономический прогноз. к такой расход относиться предложение по увеличение ассигнование на покрытие дефицит пенсионный фонд - предлагаться они увеличивать на 150 миллиард рубль. такой образ, с учет уточнение общий объем дефицит пенсионный фонд составлять 1 триллион 316,3 миллиард рубль, это большой сумма. 44 процент от весь доход пенсионный фонд покрываться за счет федеральный бюджет. кроме то, предлагаться увеличивать бюджетный ассигнование на обеспечение жилье ветеран и инвалид великий отечественный война на 82,3 миллиард рубль. такой образ, на этот направление, на жилье ветеран, быть выделять в совокупность 162,6 миллиард рубль. и в целое мы ожидать, что до конец год улучшать жилищный условие 140 тысяча ветеран. на строительство жилой помещение для военнослужащий предлагаться направлять 42,9 миллиард рубль. всего в 2010 год с учет уточнение на жилье военнослужащий, который увольняться с воинский служба, быть выделять 105,4 миллиард рубль. это позволять обеспечивать жилье более чем 93,7 тысяча военнослужащий, который увольняться со служба. на строительство и модернизация улично-дорожный сеть в город выделяться 16 миллиард рубль, это быть субсидия регион. этот решение поддерживать правительство в рамка обсуждение, который проходить здесь, в государственный дума, при рассмотрение законопроект о бюджет текущий год. на увеличение субсидия на возмещение потеря в доход торговый организация при продажа со скидка новый автотранспортный средство, на поддержка наш автопроизводитель, с учет сдавать на утилизация автотранспортный средство предлагаться направлять 10 миллиард рубль. это позволять в целое еще дополнительно приобретать гражданин со скидка 200 тысяча автомобиль. все, такой образ, государство стимулировать продажа через этот программа 400 тысяча автомобиль. помимо это, увеличение объем расход предлагаться обеспечивать за счет так называть связанный с источник финансирование операция. ну прежде все в этот законопроект мы предлагать отражать в параметр бюджет тот решение, который быть проголосовать дума еще в май текущий год, в часть внесение изменение в бюджет для фиксирование право правительство на приобретение акция совместный российско-индийский предприятие "система шиям телесервисез...". этот вопрос обсуждаться в прошлый год, правительство не выполнять полностью этот операция. в этот год текстовый статья уже проголосовать, мы сейчас предлагать закреплять это в параметр. и кроме то, предлагаться 4 миллиард рубль направлять на увеличение уставный капитал оао "производственный объединение "кристалл" за счет передача из госфонд россия драгоценный камень. то естьэто связанный операция, за счет источник. еще один направление поправка, связывать с перераспределение расход внутри параметр бюджет. в целое экономия вследствие такой перераспределение в текущий год ожидаться в размер 154,3 миллиард рубль. за счет что складываться экономия? за счет расход на обслуживание долг мы ожидать 13,7 миллиард рубль, и самый большой часть - это отказ от предусматривать в федеральный бюджет ассигнование на повышение капитализация банк. вы знать, что при формирование бюджет мы создавать такой основа прочность и гарантия возможный риск в банковский система, 100 миллиард предусматривать. а сейчас в целое, как показывать макроэкономический прогноз, состояние банковский система не внушать опасение, поэтому мы предлагать отказываться от этот решение и соответственно перераспределять этот средство. на какой цель? предлагаться на обеспечение жилье отдельный категория гражданин, в тот число увольнять с военный служба, в целое направлять 11,4 миллиард рубль. то быть это 10 миллиард рубль для увольнять с военный служба и стоять на учет в орган местный самоуправление. это тот, кто уже давно действительно стоить в муниципалитет на очередь, кто вставать еще до начало реализация сертификат военный. всего на этот цель в 2010 год быть предусматривать, такой образ, 18 миллиард рубль, и это позволять обеспечивать жилье 9,7 тысяча семья ранее увольнять военнослужащий. 1,3 миллиард рубль предлагаться направлять на обеспечение жилье сотрудник орган внутренний дело. такой образ, в целое быть 17,2 миллиард рубль, из они 13,5 миллиард - для военнослужащий, это позволять обеспечивать жилье 6,6 тысяча семья. и 1,3 миллиард рубль - на обеспечение жилье сотрудник орган внутренний дело: 1,8 тысяча семья мочь быть обеспечивать жилье. предлагаться также небольшой сумма в рамка раздел "жилищно-коммунальный хозяйство" направлять на обеспечение жилье семья погибший при исполнение служебный обязанность работник следственный комитет при прокуратура. всего три семья, но то не менеерешение такой принимать - обеспечивать они жилье. следующий направление увеличение бюджетный ассигнование на пенсионный обеспечение. кроме тот дотация дополнительный, о который я сказать, предлагаться также увеличивать ассигнование на федеральный доплата к пенсия. это связывать с уточнение... вы знать, что в этот год мы впервые вводить новый правило, в связь с который необходимо обеспечивать пенсионер достижение уровень прожиточный минимум в целое по россия и в каждый регион. при формирование бюджет быть допускать просчет в отношение расчет объем средство для тот нуждающийся, который необходимо быть осуществлять этот федеральный доплата. сейчас, по данные пенсионный фонд, необходимо увеличивать ассигнование на федеральный доплата на 8,8 миллиард рубль. что касаться региональный доплата - 4,3 миллиард рубль мы предлагать направлять, - этот доплата быть направлять в вид субсидия субъект российский федерация, и такой субсидия позволять весь субъект профинансировать расход на региональный доплата в размер 85 процент. то быть расход субъект в этот часть, конечно, быть много сбалансировать. кроме то, предлагаться выделять ассигнование - это еще быть принимать новый решение - для увеличение ежемесячный денежный доплата отдельный категория пенсионер. речь идти о повышение с 240 до тысяча рубль выплата гражданин, увольнять с военный и приравнивать к она служба, доплата к пенсия. все такой гражданин 2,1 миллион. в целое в результат этот доплата у мы несколько изменяться соотношение пенсия военнослужащий и гражданский лицо. сейчас, вы знать, соотношение становиться такой, что гражданский получать пенсия много, чем военнослужащий. вот увеличение этот доплата сделать этот соотношение в польза военный - 1 к 0,7, все-таки средний пенсия военнослужащий быть высоко за счет этот доплата. формирование резерв на покрытие дефицит бюджет фонд социальный страхование. расчет показывать, что у фонд социальный страхование мочь быть дефицит, и, естественно, чтобы не допускать ситуация, при который мы не смочь оплачивать больничный лист работать, предлагаться зарезервировать 15 миллиард рубль. кроме то, предлагаться выделять ассигнование на создание и функционирование комплексный система обеспечение безопасность население на транспорт в размер 7,8 миллиард рубль, на оказание государственный поддержка средство массовый информация - 5,5 миллиард рубль. увеличение дотация на поддержка мера по обеспечение сбалансированность бюджет субъект. в целое по информация, содержаться в отчет об исполнение бюджет, бюджет исполняться значительно хорошо, чем в прошлый год, и у мы намного мало дефицитный субъект. быстро и более высокий темп, чем в федеральный бюджет, поступать доход в бюджет субъект, но то не менее мы предлагать зарезервировать 5 миллиард рубль, для то чтобы иметь возможность оперативно реагировать на возможный ситуация. подробный расчет и направление использование и перераспределение дополнительный ассигнование представлять вы в материал. в принцип законопроект также предусматривать отдельный поправка в текстовой статья. в целое при уточнение бюджет правительство исходить из общий позиция - не принимать новый расходный обязательство. это соответствовать и основной направление бюджетный политика, который излагать в... (микрофон отключать.)
председательствующий. татьяна геннадьевна, нужно ли продлять вы время? спасибо. присаживаться. второй доклад - председатель счетный палата российский федерация сергей вадимович степашин. пожалуйста.
степашин с. в., председатель счетный палата российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый народный избранник!
из зал. (не слышно.)
степашин с. в. я вполне серьезно. прежде все я хотеть бы вы поблагодарить за то, что мы суметь добиваться то, чтобы вопрос об исполнение бюджет рассматриваться до то, как мы быть принимать бюджет следующий год. и я полагать, что многий тенденция, который мы быть рассматривать сегодня в часть поправка в бюджет 2010 год, быть интересный и с этот точка зрение. ну, сразу хотеть сказать, что счетный палата поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение, так как он направлять на закрепление положительный тенденция по вывод российский экономика из кризис. достаточно очевидный являться и его социальный направленность. я не быть повторять тот цифра, о который говорить татьяна геннадьевна в часть, касаться реализация программа поддержка ветеран великий отечественный война, военнослужащий. хотеть бы также сказать, что мы отмечать существенный рост расход и на инвестиционный цель. так, расход на строительство и модернизация улично-дорожный сеть в город впервые, кстати, за последний несколько год, быть увеличивать на 16 миллиард рубль. кроме то, в законопроект запланировать дополнительный ассигнование на важный инвестиционный проект в сфера культура, спорт, например, реконструкция большой театр, строительство второй сцена мариинский в санкт-петербург, подготовка ко всемирный универсиада в казань. кстати, мы весь этот проект проверять внимательно и периодически вы информировать о тот проблема, который там существовать сегодня. помимо это, в данный законопроект - я не мочь это не отмечать - учитывать ряд замечание и предложение счетный палата, который содержаться в наш заключение на проект закон о бюджет на текущий год. что я иметь в вид? так, в частность, с учет необходимость минимизация валютный риск объем госзаимствование на внешний рынок уменьшать на 383 миллиард рубль. также быть учитывать наш предложение об исключение из законопроект о бюджет норма о формирование и использование нефтегазовый доход федеральный бюджет. в тот же время я хотеть бы обращать внимание на ряд проблема, который мы видеть, отмечать...
из зал. (не слышно.)
степашин с. в. я потом отвечать. в тот же время анализ данный законопроект позволять говорить и о наличие ряд риск, который мочь осложнять его реализация. как вы знать, новый макроэкономический проектировка на текущий год являться весьма напряженный. в частность, прогнозировать темп инфляция снижать до 6-7 процент, то быть почти на 2 процентный пункт по сравнение с уровень прошлый год. в связь с это хотеть бы обращать ваш внимание, уважаемый депутат, на ряд иметься предпосылка ускорение темп инфляция. к таковой прежде все относиться активизация потребительский спрос и опережать темп рост денежный масса. с май 2009 по май 2010 год они вырастать ни много ни мало на 33 процент. кстати, об этот тенденция мы предупреждать и последний прогноз мировой банк. нужно также иметь в вид, что пока еще в полный мера не определять кризисный явление в социальный сфера. об это свидетельствовать тот факт, что в связь с планировать снижение фонд оплата труд и, соответственно, отчисление во внебюджетный фонд объем бюджетный трансферт пенсионный фонд планироваться увеличивать на 150 миллиард рубль. несмотря на общий снижение острота проблема занятость - давать иметь в вид, что это в первый очередь связанный с сезонный сокращение безработица, - по наш расчет, предполагаться, что в текущий год численность официально зарегистрировать безработный мочь увеличиваться порядок на 5 процент. как вы знать, наиболее острый проблема в этот связь являться безработица в моногород. в связь с это хотеть бы отмечать и обращать внимание и министерство финансы, и вы, уважаемый депутат, что по итог первый квартал текущий год кредит и субсидия, который быть предназначать на поддержка моногород, из федеральный бюджет не предоставляться. такой образ, к сожаление, мы вынужденный констатировать, что пока что оставаться актуальный проблема обеспечение ритмичность бюджетный поступление. причем этот проблема не только, а мочь быть, даже и не столько министерство финансы. однако по ряд раздел в целое ситуация в данный сфера выглядеть хорошо, чем в прошлый год. что касаться ритмичность бюджетный ассигнование, за первый пять месяц текущий год бюджет исполнять много чем на 30 процент, однако по ряд раздел уровень исполнение расход существенно низкий средний. к таковой, например, относиться раздел "национальный экономика" как ни странный, по который данные законопроект предусматривать увеличение расход много чем на 36 миллиард рубль, что создавать риск неисполнение ассигнование по данный раздел по итог весь год. важный проблема, тормозить преодоление кризис, являться медленный восстановление инвестиционный спрос. в целое за первый четыре месяц текущий год инвестиция в основной капитал в сравнение с аналогичный период предыдущий год сокращаться много чем на 2 процент, хотя мы весь говорить о то, что мы выходить из кризис. в этот ситуация быть бы весьма актуально стимулировать внутренний инвестиционный спрос за счет активизация инвестиционный программа крупный промышленный компания с госучастие. однако, как показывать результат последний проверка, проводить счетный палата, такой акционерный общество, как, например, "русгидро", "объединять судостроительный корпорация", в условие ослаблять контроль со сторона государство часто все предпочитать не использовать свой инвестиционный средство по назначение, а держать они на депозит в банк. благодаря принимать антикризисный мера на данный момент ситуация в банковский сфера в целое устойчивый. однако недостаточно высокий уровень развитие финансовый инфраструктура по-прежнему оставаться серьезный препятствие для преодоление кризисный явление и модернизация экономика. кстати, стоимость кредитный ресурс, который предоставляться банк россия коммерческий банк, иметь тенденция к снижение, это вы знать прекрасно. однако это касаться только кредит со срок предоставление мало год, долгосрочный кредит для большинство заемщик по-прежнему оставаться малодоступный. как показывать обсуждение данный законопроект в комитет по бюджет, структура дополнительный доход в бюджет по-прежнему в основной сформировывать за счет сырьевой отрасль. это консервировать складываться отраслевой структура экономика, затруднять решение постанавливать политический руководство страна задача по опережать развитие высокотехнологический производство и модернизация экономика. в условие кризис еще более актуальный становиться проблема повышение эффективность бюджетный расход. например, представлять законопроект предполагать дополнительный выделение 3 миллиард рубль на поддержка сельский хозяйство. между то, как показывать анализ реализация антикризисный мера в первый квартал, около 80 процент средство, который выделяться на антикризисный поддержка сельский хозяйство, идти на исправление ошибка, в основной ошибка 2008 год, и просчет при планирование государственный интервенция на рынок зерно. быть также резерв по повышение прозрачность данный законопроект. к сожаление, - я об это уже говорить позавчера на заседание комитет по бюджет - нынешний редакция бюджетный кодекс не содержать норма о предоставление в состав материал к законопроект уточнять расчет по доход, и это в значительный мера осложнять оценка обоснованность и влияние различный фактор на прогнозировать объем доход. говорить офедеральный целевой программа, не мочь не отмечать, что по тридцать ФЦП это много половина - объем предполагать законопроект бюджетный ассигнование не соответствовать объем финансирование в паспорт программа, причем по многий ФЦП данный расхождение весьма существенный, что означать, что большинство из они, как мы уже привыкать, к сожаление, не быть выполнять по итог год. в данный законопроект на обеспечение сбалансированность региональный и муниципальный бюджет дополнительно выделяться 5 миллиард рубль. в тот же время годовой прогноз дефицит консолидированный бюджет субъект федерация с учет изменение, вносить в роспись на 1 май текущий год, указывать сумма - вот сравнивать, мы добавлять 5 миллиард - 674 миллиард рубль, что более чем в два раз выше сумма по первоначальный прогноз. ситуация усугубляться постоянный увеличение задолженность регион перед федеральный бюджет. только за первый четыре месяц текущий год субъект федерация быть предоставлять федеральный кредит в размер 25 миллиард рубль. это создавать риск невыполнение ряд региональный инвестиционный и социальный программа по итог год. в заключение, уважаемый коллега, хотеть бы еще раз подчеркивать важность представлять законопроект. по суть говорить, это последний репетиция перед принятие закон о бюджет на следующий год, который должный быть окончательно закреплять переход экономический политика от антикризисный стабилизация к посткризисный модернизация. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться. содоклад первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог виталий борисович шуба. пожалуйста.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по бюджет и налог рассматривать представлять правительство российский федерация проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год". представлять законопроект и материал, сопровождать законопроект, соответствовать норма бюджетный кодекс, часть 4, статья 212. помимо тот материал, который поступать в состав законопроект, правительство российский федерация давать дополнительный материал, который раскрывать суть тот вопрос, который быть задавать, говорить о решение тот проблема, который обозначаться депутат, член комитет государственный дума по бюджет и налог в ход обсуждение законопроект. законопроект направлять на то, чтобы исполнять социальный обязательство перед население российский федерация. законопроект вносить изменение в макроэкономический показатель действующий федеральный бюджет и позволять расширять мера социальный поддержка население, который быть обозначать как приоритетный при обсуждение законопроект в 2009 год (я иметь в вид проект закон о бюджет на 2010 год). доход федеральный бюджет в соответствие с расчет возрастать на 833,8 миллиард рубль, дефицит федеральный бюджет снижаться на 508,3 миллиард рубль, и расход федеральный бюджет увеличиваться на 325,5 миллиард рубль. при это комитет обращать ваш внимание на то, что бюджет оставаться дефицитный, источник покрытие дефицит - как внутренний, так и внешний заимствование. сразу необходимый, наверное, отвечать по повод проблема, который быть обозначать сегодня наш коллега коломейцев. уважаемый николай васильевич, внешний заимствование не увеличиваться, более то, они сокращаться на 10,3 миллиард доллар. идти перераспределение заимствование с внешний на внутренний, потому что на внутренний рынок сегодня более дешевый финансовый ресурс. теперь - о направление расход. это прежде все поддержка пенсионный фонд в связь со снижение поступление в доход пенсионный фонд. мы резервировать 150 миллиард рубль на тот цель, который в соответствие с закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация..." (мы чуть поздно он быть обсуждать) идти на повышение пенсия и решение вопрос социальный поддержка. выделяться дополнительно 82,3 миллиард рубль на строительство жилье для ветеран великий отечественный война, этот средство также мочь пойти и на приобретение жилье. 30 миллиард рубль дополнительно выделяться на компенсационный выплата, связывать с исполнение федеральный закон о компенсация гражданин, вклад который, находиться в сберегательный банк советский союз, быть обесценивать, и также для оплата сертификат сберегательный банк советский союз. напоминать, что общий цифра компенсация в текущий год составлять 115 миллиард рубль. также выделяться дополнительный средство - этот направление быть определять на наш заседание в ход обсуждение проект бюджет на 2010 год - на поддержка субъект российский федерация. 16 миллиард рубль выделяться в качество субсидия на содержание и развитие улично-дорожный сеть субъект российский федерация. выполняться решение, который быть поддерживать в тот число и мы, о поддержка военный пенсионер - увеличиваться объем выплата. комитет государственный дума по бюджет и налог отмечать, что план, который принимать правительство, по наполнение доходный часть бюджет, по соблюдение макропоказатель очень напряженный и требовать согласованный работа весь ветвь власть. в ход обсуждение в комитет член комитет по бюджет и налог задавать правительство российский федерация вопрос об исполнение консолидированный бюджет субъект российский федерация - это я отвечать на тот вопрос, который сегодня в начало заседание прозвучать. к сожаление, в бюджетный кодекс не содержаться норма, который обязывать правительство российский федерация представлять депутат государственный дума материал по консолидированный бюджет субъект российский федерация. но то не менее правительство вносить в государственный дума в ответ на запрос комитет материал, в который показывать исполнение бюджет субъект российский федерация. поддерживать правительство и исполнять поручение государственный дума о направление 10 миллиард рубль на содержание и обслуживание федеральный дорожный сеть. также дополнительно 5 миллиард рубль выделяться на сбалансированность бюджет субъект федерация. конечно, это не закрывать весь проблема, который быть у субъект российский федерация, но мы необходимо помнить, что мы принимать поправка в действующий закон о федеральный бюджет, то быть концепция быть утверждать мы в прошлый год, а сейчас мы усиливать направление бюджетный политика, который быть обозначать в доклад министр финансы при представление бюджет 2010 год. комитет по бюджет и налог рассматривать представлять законопроект и с учет мнение комитет государственный дума, с учет положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума рекомендовать государственный дума поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, виталий борисович, присаживаться. уважаемый коллега, приступать к вопрос. пожалуйста, когда вы вопрос быть озвучивать, сразу говорить, кто он адресовать. кашин борис сергеевич, пожалуйста.
кашин б. с., фракция кпрф. уважаемый татьяна геннадьевна, в связь с расходный часть бюджет два вопрос. вот премьер путин заявлять о то, что государство быть восстанавливать шахта "распадская", саяно-шушенский гэс. вопрос: быть ли гарантия, что бюджетный деньги не оказываться в карман олигарх - абрамович и угольный кузбасский князь? и второй проблема. быть острый социальный вопрос, вот в мурманский область полтора тысяча семья обманывать военнослужащий. министерство оборона наконец занимать правильный позиция, обращаться к президент. президент поддерживать, давать указание. заместитель министр финансы силуанов давать совершенно поверхностный, я бы сказать, некомпетентный ответ. готовый ли министерство финансы серьезно работать с поправка, а не давать отписка, как силуанов?
нестеренко т. г. силуанов - очень ответственный должностной лицо в министерство финансы, и я не мочь комментировать, не видеть этот письмо, поэтому, извинять. в этот часть мы мочь гарантировать только то, что любой расход быть осуществляться в соответствие с законодательство, а контроль за соблюдение правило осуществлять внешний наш аудитор - счетный палата. что касаться конкретный вопрос по мурманск - ну, мы отдельно тогда это рассматривать, хорошо?
председательствующий. лебедев игорь владимирович, пожалуйста.
лебедев и. в. уважаемый татьяна геннадьевна, в целое благой цельувеличение многий социальный статья бюджет уже в текущий год - фракция лдпр поддерживаться. однако быть ряд момент, который, честно говорить, вызывать просто недоумение. приводить лишь один из они. по подпрограмма "автомобильный дорога" на строительство магистраль от трасса М5 до город жуковский московский область выделяться около 5 миллиард рубль, что, учитывать расстояние между этот два пункт, составлять примерно 0,5 миллиард на 1 километр. исходить из это получаться практически золотой дорога. в связь с это вопрос: не задумываться ли министерство финансы, а возможно ли, вообще, за оставаться полгода текущий год осваивать такой сумма на строительство всего лишь один дорога? на наш взгляд, ее легко быть украсть, чем осваивать. и второй вопрос: не получаться ли так, что уже в бюджет следующий год мы быть предусматривать выделение средство на ремонт этот золотой дорога?
нестеренко т. г. что касаться дорога москва - жуковский, то ее технический параметр связывать не только с расстояние между обозначать точка, но и с тот технический развязка и с тот технический сооружение, который сопровождать этот транспортный узел. в целое проектно-сметный документация, как вы знать, не просто рисоваться, а при ее подготовка проводиться очень серьезный экспертиза. удорожание стоимость этот дорога связанный, еще раз говорить, с технический решение, который быть реализовать в соответствие с проектно-сметный документация. что касаться ремонт, ну, я не мочь сказать, надеяться, что нет, не быть ремонт в следующий год.
председательствующий. спасибо. гайнуллина фарида исмагиловна, пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый татьяна геннадьевна, отмечать социальный направленность вносить изменение, то не менее вы в свой выступление касаться и некоторый просчет, допускать в социально-экономический прогноз, соответственно в бюджет. насколько сегодняшний изменение исключать аналогичный просчет, насколько подкреплять весь социальный обязательство? это первый. и второй. за каждый цифра стоять конкретный человек, поэтому не мочь бы вы еще раз подтверждать и показывать мы, какой количество военнослужащий касаться увеличение пенсия, какой количество военнослужащий касаться реализация их право на жилье, какой количество гражданин касаться финансирование социальный доплата, дополнительно предусматривать, какой количество ветеран касаться реализация их право на обеспечение жилье? я просить бы вы еще раз от цифра переходить к человек. спасибо.
нестеренко т. г. спасибо большой за замечание. что касаться просчет, то я останавливаться на они в тот часть, который касаться региональный и федеральный доплата, впервые вводить в текущий год и учитывать для ее установление очень много параметр: и уровень прожиточный минимум в регион, и доход пенсионер, в тот число тот доплата, который включаться в расчет доход. естественно, когда формироваться бюджет, даже база информационный не быть, для то чтобы точно просчитывать этот объем. и министерство здравоохранение, который ответственно за этот часть социальный политика, при формирование бюджет говорить, что нет определенность, потому что мы не владеть полнота информация. на сегодняшний день тот решение, который предлагаться, уже сформировывать с учет тот данный, который быть у минсоцздравразвитие. что касаться тот огромный количество человек конкретный, который вот вы сейчас перечислять, наверное, чтобы не занимать время, мы давать вы информация в письменный вид. в доклад я называть, сколько тысяча семья военнослужащий, мочь еще раз, но это занимать время, хорошо в письменный вид представлять.
председательствующий. гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. спасибо. уважаемый татьяна геннадьевна, у я вопрос такой. когда обсуждаться проект бюджет на 2010 год, "справедливый россия" предлагать свой прогноз социально-экономический развитие, свой расчет и соответственно свой проект по расход и доход, который предусматривать двадцатипроцентный повышение зарплата бюджетник. сказать я, пожалуйста, вот сейчас проходить девять месяц, жизнь показывать, что мы быть более близкий к истина, собираться ли правительство повышать зарплата бюджетник? и почему в этот проект бюджет такой повышение не предусматривать, хотя дополнительный доход, как мы видеть, быть?
нестеренко т. г. я не быть давать оценка точность прогноз, который делать другой эксперт, поскольку мы рассматривать законопроект, который вносить правительство в соответствие с конституция. ну, наверное, не совсем корректный сейчас спорить по этот повод.
что касаться повышение заработный плата, индексация ее, то, как и быть записывать в постановление государственный дума, по результат шесть месяц правительство представлять предложение по индексация заработный плата. сейчас это как раз формироваться, идти обсуждение и в рамка подготовка бюджетный послание президент, и в рамка формирование бюджет на 2011 и 2012 год, потому что любой решение об индексация заработный плата, пенсия, пособие, стипендия - это расход, который тянуться, длиться обязательство. если в этот год, например, индексация заработный плата (в зависимость от то, когда ее проводить) мочь стоить 50-60 миллиард рубль, то нужно понимать, что это означать, что в следующий год в совокупность с пенсионный обеспечение военнослужащий, с необходимость осуществление новый подход к формирование денежный довольствие военнослужащий, размер этот сумма мочь уже оказываться 400 миллиард рубль. и мы должный это все просчитывать, в тот число и тот объем дефицит, с который мы выходить на следующий год. поэтому как раз сейчас, когда и формироваться бюджет на этот трехлетка, и делаться оценка по результат первый полугодие, конечно, быть вырабатывать соответствующий решение. сейчас мы не готовый называть конкретный дата и размер индексация, то более что с учет снижаться уровень инфляция и соотношение заработный плата и прожиточный минимум в россия... да и в целое макроэкономика говорить о то, что в принцип сейчас у мы еще, что называться, не тот пора, чтобы вот прямо начинать индексировать заработный плата.
председательствующий. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый татьяна геннадьевна, 14 октябрь прошлый год мы здесь, в дума, рассматривать вопрос о состояние промышленный комплекс и перспектива его развитие, и вот тогда в информация правительство в отношение вопрос высокотехнологичный продукция быть сказать буквально следующий: 80 процент оборудование морально устаревать, 70 - физически изнашивать, наш производительность труд составлять 15 процент от западноевропейский, средний возраст работник - пятьдесят год. плохой некуда! вопрос в связь с это: почему из 834 миллиард рубль - почти триллион рубль! - практически ничто не находиться, не выделяться на поддержка высокотехнологичный отрасль, впрочем, как ничто не выделяться и на наука, и на сельский хозяйство? на что же мы быть рассчитывать через год, через два - опять на нефть?
нестеренко т. г. если внимательно посмотреть бюджет или же тот материал, который сопровождать бюджет, то вы увидеть, что на тот отрасль экономика, который вы перечислять, если не напрямую, то опосредованно выделяться огромный, колоссальный сумма. уточняться бюджет в часть жилищный строительство, поддержка автопром, авиация. это все или косвенно - через увеличение внутренний заказ, - или напрямую в тот число направлять на поддержка экономика и конкретный отрасль промышленность. это если говорить о тот расход, который сейчас обсуждать дума.
что касаться вообще увеличение расход сверх тот параметр, который предлагать правительство, то правительство полагать, что самый важный для развитие экономика этот отрасль, самый важный для поддержка инвестиционный климат - это недопущение увеличение инфляция, и поэтому в целое власть ограничивать сейчас денежный расход, что необходимый в рамка тот задача, который направлять на сохранение макроэкономический стабильность.
председательствующий. спасибо.
фракция лдпр, селезнев валерий сергеевич, пожалуйста.
селезнев в. с., фракция лдпр.
уважаемый татьяна геннадьевна, фракция лдпр неоднократно говорить о необходимость формирование перечень акционерный общество, который идти бюджетный инвестиция, на основа абсолютный прозрачность и четкий обоснование методика и критерий формирование перечень такой юридический лицо. до тот пора пока это не сделать, любой бюджетный ассигнование в этот компания восприниматься как мера по стимулирование коррупция, а не для решение конкретный социальный проблема и экономический задача. в связь с это вопрос: какой сила все-таки двигать минфин, когда из год в год он не слышать ни мы, ни счетный палата, который неоднократно давать рекомендация этот характер, и продолжать распределять деньги в акционерка такой образ, что расти только благосостояние отдельный гражданин в этот страна, что находить отражение в таблица "форбс".
спасибо.
нестеренко т. г. конечно, мы слышать предложение и депутат, и счетный палата, и более то, это быть услышать еще давно, когда формироваться бюджетный кодекс, в соответствие с который любой взнос в акционерный общество, любой направление ассигнование вот в такой род юридический лицо прописываться в закон о бюджет отдельный строка. всегда в текстовый статья бюджет писаться, кто, сколько и на что, поэтому, по крайний мера, возможность для рассмотрение, для принятие парламент открытый решение быть. если нужный какой-то дополнительный информация, если информация недостаточно для принятие решение, то ее обязанный представлять.
что касаться вообще направление государство ассигнование в акционерный общество, то бо·льшой часть в этот компания как раз направляться в рамка государственный оборонный заказ. и это, по-моему, тоже абсолютно понятный и известный факт и предприятие, и в целое парламент.
председательствующий. депутат захарьящев.
захарьящев в. и., фракция "единый россия".
спасибо, борис вячеславович.
уважаемый татьяна геннадьевна, мы благодарить вы за постоянный поддержка наш проект "исторический память". в прошлый год фракция "единаяроссия" вносить поправка о знаковый, быть говорить, объект россия никольский морской собор. поправка быть принимать: 300 миллион рубль по линия министерство культура. в этот год возникать некоторый технический нестыковка. просить вы объяснять, учитывать, что это знаковый, еще раз повторять, памятник россия и что благословлять этот работа святой патриарх московский и весь русь кирилл... хотеться бы, чтобы находить взаимопонимание министерство финансы и министерство культура в вопрос дальнейший реализация этот проект реставрация.
нестеренко т. г. абсолютно разделять оценка этот объект как знаковый, знать, какой отношение к это иметь бо·льший часть депутат парламент. на мой личный контроль находиться этот объект, поскольку быть давать обещание, что это быть проконтролировать и сделать. и действительно, быть проблема имущественный характер, но работа идти, ассигнование предусматривать, никакой задержка со сторона министерство финансы по финансирование этот объект нет. по последний информация министерство культура, подготовить весь необходимый решение для то, чтобы уже начинать использовать этот деньги. а работа на объект уже в любой случай идти: работа по укрепление фундамент, реставрационный работа. ну, наверное, мы еще раз запрашивать информация, дополнительный, если это недостаточно.
председательствующий. емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый татьяна геннадьевна, в пояснительный записка к законопроект в качество основной фактор, влиять на уменьшение поступление в бюджет, называться рост курс рубль по отношение к доллар и снижение средневзвешенный ставка ввозный таможенный пошлина, различный льгота и преференция в таможенный режим. этот же фактор оказывать негативный влияние и на экономический рост, на рост промышленность и сельский хозяйство и то самый еще более уменьшать поступление в бюджет уже косвенный образ. в этот связь намеривать ли минфин занимать более жесткий позиция в диалог с центральный банк по вопрос курсовой политика? и намерен ли минфин более жестко сопротивляться лобби импортер и наводить наконец порядок в льгота и преференция при импорт зарубежный товар и в конец конец повышать таможенный пошлина на целый ряд чувствительный товар?
нестеренко т. г. что касаться возможность давление на центральный банк, то ответ - нет. в соответствие с конституция центральный банк независимый и никакой давление на он оказывать нельзя, это быть бы очень опасно для экономика в целое, хотя денежно-кредитный программа центральный банк рассматриваться в парламент, здесь происходить обсуждение этот вопрос. я не переводить стрелка на парламент, я говорить об открытость центральный банк.
что касаться таможенный пошлина. в рамка антикризисный мера в последний время действительно быть принятый решение, освобождать от таможенный пошлина импорт оборудование, комплектующий оборудование, который отсутствовать в российский федерация и который необходимо наш производитель, и это всегда поддерживаться здесь, в парламент. в целое это как раз не общий снижение ставка, а целевой группа, это направлять на создание условие для производство на территория россия соответствовать... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо. уважаемый татьяна геннадьевна, я хотеть вы вернуть к расходный часть бюджет. дело в то, что расход на аппарат президент и правительство увеличиваться почти на 727 миллион рубль. в тот же время вы признавать, что заработный плата бюджетник фактически в 2010 год замораживать, а премьер-министр, когда отчитываться здесь, фактически признавать, что место она и уменьшаться, этот заработный плата. обещание пересматривать подход к вопрос индексация заработный плата со второй половина 2010 год прозвучать с высокий трибуна, обещать это кудрин, произноситься этот слово здесь. из ваш ответ я лично не понимать, и бюджетник не понимать, быть производить этот индексация или нет, а вопрос такой постоянно задавать.
председательствующий. уже ответ быть давать. хорошо, пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. что касаться аппарат правительство и президент. это не расход на аппарат, это расход в тот число на ремонт имущество, который находиться в оперативный управление управление дело, этот просто отнесение этот расход на соответствующий раздел классификация. расход, связанный с отдельный выплата для аппарат правительство и президент, в бюджет не предусматривать, я хотеть это подчеркивать. что касаться индексация, я действительно на это давать ответ и считать, что как только быть принимать решение, так, наверное, парламент первый узнавать об это.
председательствующий. пожалуйста, кто от фракция лдпр? нет. не настаивать. пожалуйста, гончар от фракция "единый россия".
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый татьяна геннадьевна, проект изменение в бюджет содержать увеличение расход на обеспечение жилье участник великий отечественный война, но мы перед принятие закон о бюджет быть озабочивать и сейчас озабочивать то, хватить ли этот деньги. регион жаловаться на то, что расчет идти на один участник, но, как вы понимать, в целый ряд случай жилье даваться не только участник, но и член его семья. поэтому просьба прокомментировать этот ситуация, развеивать наш сомнение и сказать, готовый ли правительство и министерство финансы в случай возникновение повторно дефицит этот средство решать вопрос с обеспечение этот обязательство.
председательствующий. пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. предложение по увеличение ассигнование на этот цель сформировывать с учет в тот число заявка субъект, представлять минрегион в совокупность, поэтому у мы быть четкий понимание объем сумма и количество человек, который быть обеспечивать в рамка выделять средство по этот наш обязательство. что касаться второй вопрос. несомненно, если случаться такой, что мы не смочь обеспечивать весь категория этот ассигнование, что маловероятный, расходный обязательство то не менее быть выполнять, но не правительство и министерство финансы, а прийти сюда, в парламент, и попросить тогда еще раз уточнять бюджет. и никто не ставить под сомнение исполнение провозглашать и принимать расходный обязательство, в тот число на уровень федеральный закон, они же закон утверждать.
председательствующий. фракция лдпр, рохмистров, третий вопрос.
рохмистров м. с., фракция лдпр. вопрос правительство. в законопроект четко не определять, кто являться администратор получение задолженность по отменять акциз на нефть, стабильный газовый конденсат. быть разночтение: администратор являться федеральный налоговый служба, а в текст говориться о федеральный таможенный служба. также непонятный ситуация с администратор по собирание задолженность по лицензия на осуществление вид деятельность, связанный с производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция, то быть здесь существовать разночтение, кто являться администратор по формирование этот часть доход бюджет.
председательствующий. пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. по задолженность по отменять налог администраторфнс. что касаться таможенный служба, я не готовый сейчас отвечать. позволять все-таки изучать этот ситуация и ко второй чтение или отдельно вы представлять этот информация.
из зал. (не слышно.)
нестеренко т. г. по алкоголь у мы не изменяться администратор.
председательствующий. последний вопрос. депутат шудег от фракция "справедливый россия". пожалуйста.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". уважаемый татьяна геннадьевна, государственный дума быть принимать постановление, который рекомендовать правительство российский федерация выделять 20 миллион рубль на проектирование новый здание российский государственный библиотека. до сей пора этот деньги они не получать и быть вынуждать израсходовать 20 миллион из внебюджетный и другой источник. это первый вопрос. и второй, маленький вопрос. как вы помнить, инициатива президент "наш новый школа" прозвучать уже после принятие бюджет и быть сказать, что при корректировка бюджет быть вносить соответствующий поправка. когда и в какой объем быть выделять деньги на реализация инициатива президент "наш новый школа"?
нестеренко т. г. что касаться ленинка, то после принятие бюджет происходить уточнение весь программа. ленинка у мы - в рамка программа "культура россия". при уточнение программа мы с министерство культура еще раз этот вопрос поставлять, для то чтобы этот позиция находить свой отражение в уточнять программа в рамка тот ассигнование, который этот законопроект предоставляться. что касаться... напоминать второй вопрос?
председательствующий. "наш новый школа".
нестеренко т. г. что касаться инициатива "наш новый школа", то она в этот год не порождать расходный обязательство. мы сейчас при формирование бюджет и новый программа развитие образование быть в этот программа формировать в тот число и направление, который вытекать из этот инициатива. это не отдельный направление, а реализация в рамка программа, который сейчас разрабатываться и приниматься на уровень правительство.
председательствующий. спасибо, присаживаться, татьяна геннадьевна. коллега, у мы оставаться шесть минута до перерыв. я предлагать такой вариант: давать сейчас возможность фракция кпрф выступать, а потом объявлять перерыв. ну, соответственно на несколько минута продлять перерыв. не возражать? пожалуйста, депутат кашин. мочь быть, он укладываться в шесть минута, не знать.
кашин в. и., фракция кпрф.
уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! фракция внимательно изучать бюджет, поправка в он, заключение, подготовить счетный палата, и сегодня с этот трибуна заявлять, что по-прежнему мы видеть тот недостаток в работа, который связывать просто-напросто с неумение стратегически планировать бюджет, в тот число изменение. мы видеть, что сегодня, по существо, треть статья бюджет иметь определенный редакционный изменение. мы видеть, что пять статья иметь дополнительный часть и целый блок изменение. мы видеть, что из двадцать четыре приложение тринадцать также иметь редакционный изменение и появляться восемь новый приложение. весь это свидетельствовать о то, что, конечно, и с бухгалтерский учет не все в порядок. а самый главное, видимо то, что нет вот тот система кадровый отбор, который быть когда-то: человек сначала успешно работать на уровень район, область, потом - на уровень федерация, а потом - союз. сегодня несколько иной принцип подбор кадры.
ну и, безусловно, сказываться конъюнктура внешнеэкономический составляющая, который в больший степень определять складываться хозяйственный механизм получение доход, который, по существо, сегодня находиться не в предел россия. поэтому и сам стратегический планирование, и все, что с он связанный, безусловно, сегодня пугать и наш министр, и тот служба, который создавать он.
мы сегодня также не с большой оптимизм разделять тот подход, который связанный с увеличение ввп, о который здесь говорить докладчик. да, действительно быть увеличение ввп, быть небольшой рост в промышленность, но, если посмотреть внимательно, мы увидеть, что это увеличение, безусловно, определяться конъюнктура, снова цена на нефть и газ в больший степень. если взять 833 миллиард рубль дополнительный средство, который получать за этот период, то из они 550 миллиард - только за счет цена на нефть и газ, если посмотреть налоговый составлять, то 90 процент - это снова ндпи, это ндс, а если взять неналоговый поступление, 82 процент - это снова таможенный пошлина или сбор. то быть мы видеть, если говорить о реальный сектор экономика, что, по существо, в этот процесс он отсутствовать. такой образ, реальный сектор экономика по-прежнему деградировать.
если взять рост промышленность, то мы видеть определенный динамика только в отношение транспортный составлять, и небольшой положительный динамика быть в торговля. и уж совсем циничный, на наш взгляд, являться заявление, что быть динамика в этот направление в сельский хозяйство. буквально 8 июнь мы проводить в храм христос спаситель всероссийский съезд агропром, где многие быть и где даже министр, по существо, говорить о страшный положение на село, о то, что тридцать четыре тысяча деревня снести с лицо земля. идти сокращение учительский состав, интеллигенция в целое, идти сокращение школа и так далее, и то подобный. закредитованность - 1,5 триллион рубль. и мы видеть в этот план снова какой-то поход за динамика - это просто, конечно, нереально.
мы видеть, что инвестиционный активность падать, и здесь снижение очевидный, а вспомнить, недавно в администрация кремль провожать соответствующий совещание и один из представитель бизнес сказать, что бизнес на 80 процент сидеть на чемодан. это определять, по большой счет, тот инвестиционный активность, который сегодня складываться. а что касаться инвестиционный активность зарубежный, так сказать, то мы иметь сегодня в целое консолидированный долг свыше 3 триллион 421 миллиард, в тот число и внешний - 1 триллион 240 миллиард. это весь говорить о то, что если мы еще открывать в этот план наш последний стратегический объект, то мы потерять в тот число и наш национальный независимость.
мы не увидеть сегодня ничего, что связывать с улучшение дело в первый очередь в план борьба с безработица, недоплата 3 миллиард как быть, так и оставаться, мы не увидеть ничто то, что связывать с динамика, с улучшение какой-то через бюджет, с прорыв на направление экономика конкретный обрабатывать сектор - это мы по-прежнему, безусловно, беспокоить, волновать. то быть самый главное, о что говорить в тот число и президент, - надо развивать обрабатывающий сектор экономика, уходить вот с этот нефтяной игла. мы видеть, что снова мы насаживать на этот нефтяной игла все и весь, включая экономика и социальный сфера. по-прежнему проводить курс сжимание денежный масса, пытаться бороться посредством этот с инфляция, а не посредством товарный производство. это устарелый песня кудрин и его команда.
мы, по большой счет, согласный с замечание счетный палата, который прямо заявлять, что сегодня нет не только стратегический планирование, но и привязка конкретный выделять средство бюджет, особенно в отношение акционерный общество, государственный корпорация, когда речь идти об имущественный взнос, то быть не увязывать это с конкретный цель, который должный реализовывать тот или иной система, поддерживать государственный средство. это, конечно, беда, и 2009 год в этот смысл показательный: куда только не вбухивать триллион деньги - и в банк, и в акционерный общество и так далее, и то подобный! пример, пожалуйста, вот этот наш корпорация государственный "роснанотехнология" - все, теперь мы она акционировать и так далее, и то подобный. по большой счет, мы снова не видеть системный подход по вывод наш экономика из кризис в бюджет, мы снова видеть хаотичность, случайность и так далее, и то подобный.
о село вот мы сказать. но недавно президент проводить государственный совет по экология. задыхаться сегодня в выброс, в отходы, что только не делаться у мы чтобы нарушать чистый водопотребление и так далее, и то подобный - снова об экология ни слово, как будто этот вопрос нет! взрываться один, второй, то авария на саяно-шушенский гэс, то на шахта "распадская"... слушать, техника безопасность, вопрос безопасность человек как будто никто не волновать - снова ничто в этот направление не делаться! но зато заговаривать о центр "сколково", снова без конкретный привязка - ни цель, ни идея, ни лаборатория, но уже сегодня раскручиваться все, чтобы уничтожать успешно работать рядом институт. я помнить, в начало лихой 90-х немцов вместе с два сослуживец, видимо с цру, проводить "великий опыт" в горьковский область: уничтожать, разорять колхоз, совхоз, миллиард туда потратить. сегодня, видимо, "сколково", и уже быть сообщение эксперт в пресса, что тоже через американскиекосмополитический такой составлять организовываться этот предприятие, этот, наверное, быть не "кремниевый долина", а "черный дыра", куда быть уходить денежки рабочий, крестьянин, интеллигенция, бюджетник.
уважаемый коллега, если говорить о тот направление, который связанный с распределение вот этот 325 миллиард, то мы полностью согласный с то, как они распределяться в план приоритет социальный блок. и действительно, при обсуждение бюджет мы вносить поправка, касаться военнослужащий, пенсионер, все, что связывать с поддержка система, работа который связанный с отечественный машиностроение. тут нет вопрос, и мы поддерживать такой составлять. но мы видеть, что в целое бюджетный работа и весь финансовый политика снова на такой либеральный путь, все идти по круг, и это приводить страна в тупик. мы надо решать главный вопрос. бюджет, который сегодня есть, - не российский бюджет, это бюджет один штат соединять штат америка. надо принимать прогрессивный шкала налог, национализировать наш недра и богатство, хватить плодить кучка нувориш, давать работать на страна! мы не мочь голосовать за этот бюджет.
что касаться пенсионный фонд, безусловно, мы быть поддерживать.
председательствующий. спасибо.
объявляться перерыв на тридцать минута. начинать работа в 12.35.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время - 12.35. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 10 сечь.)
присутствовать 444 чело.    98,7%
отсутствовать  6 чело.  1,3%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  6 чело.  1,3%
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь работать. кто выступать от фракция лдпр? пожалуйста, депутат рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, фракция лдпр в целое поддерживать законопроект, но вместе с то у депутат наш фракция быть очень много вопрос, связанный как с доходный часть бюджет, так и с расходный часть. что касаться доход в целое, то увеличение доход на 833 миллиард намного превышать - более чем на 10 процент - прогнозировать значение, что, наверное, говорить о качество подготовка проект бюджет, который мы с вы не так давно здесь рассматривать и утверждать. считать, что профессионал не мочь допускать просчет в такой масштаб. хотеться бы отмечать, что в основной увеличение доходный часть бюджет, почти на 20 процент, происходить за счет нефтегазовый доход. я думать, что этот составлять можно быть бы просчитывать и учитывать при рассмотрение в целое бюджет. много вопрос вызывать формирование доходный часть бюджет, который не касаться нефтегазовый доход, - это вопрос и по ндс, и по ндпи. в связь с отдельный доход это касаться (я уже рано задавать вопрос) назначение администратор по получение доход бюджет, в частность от погашение задолженность по отменять акциз. это такой спорный момент - кто и как быть взыскивать? с один сторона, в текст законопроект говориться, что администрировать этот доход быть федеральный таможенный служба, с другой сторона, по закон администратор этот доход являться федеральный налоговый служба. например, по акциз за алкоголь вообще не назначать администратор. то быть много разный вопрос возникать у мы и к министерство финансы, и к ряд ведомство. например, использование государственный имущество. мы удивлять, почему очень резко сокращаться доходный часть бюджет в часть поступление платеж по арендовать имущество. это говорить о то, что, наверное, не весь резерв по увеличение доходный часть бюджет на сегодняшний день использовать. много вопрос возникать и по расходный часть бюджет. уже прозвучать вопрос в связь с то, что у мы сегодня опять появляться дополнять перечень открытый акционерный общество, в уставный капитал который направляться бюджетный ассигнование на реализация инвестиционный проект по строительство, реконструкция, технический перевооружение принадлежать он объект капитальный строительство. на сегодняшний день методика и критерий формирование этот список не определять, не определять и предельный сумма, который направляться этот организация. естественно, возникать вопрос, который неоднократно задаваться, о прозрачность бюджетный расход: кто, на что и за какой такой заслуга мы давать этот деньги, сколько мы давать этот деньги и куда, собственно говорить, этот деньги деваться? вот непонятный, кто нужный этот мутный вода и кто, собственно говорить, в этот мутный вода ловить золотой рыбка. не удовлетворять мы ответ на такой вопрос. вот у мы быть дорога, в который по смета надо вкладывать, на 10 километр, огромный средство. мы сомневаться, что так оно и быть, как смета предусматривать. там сложный технический сооружение. этот вопрос уже неоднократно подниматься, но, к сожаление, уголовный дело так ничто и не заканчиваться на сегодняшний день. вот вспомнить ситуация, который у мы быть с московский кольцевой автодорога: возбуждаться уголовный дело, устанавливать, что украсть деньги, даже швейцарец арестовывать 60 миллион и готовый быть они вернуть. не взять даже то, что арестовывать быть в швейцария, не взять этот деньги! и сейчас мы с вы мочь опять совершать подобный ошибка. мы считать, что вот к этот вопрос надо подходить, наверное, более детально и, мочь быть, ко второй чтение посмотреть, побывать на заседание фракция представитель министерство финансы и более подробно отвечать на целый ряд вопрос, который быть. если в целое рассматривать законопроект, то надо отмечать, что он действительно достаточно существенно увеличивать финансирование по целый ряд социально важный программа, но в тот же время по образование по многий пункт идти сокращение. у мы тоже по этот повод быть ряд вопрос, и мы бы хотеть до процедура второй чтение на они получать ответ. вызывать у мы вопрос, например, следующий. вы знать, какой ситуация у мы в армия сегодня складываться с призыв: мы с вы вступать в тот полоса, когда в результат самый большой демографический спад в страна количество человек, подлежать призыв в вооруженный сила, быть сокращаться, наверное, с каждый призыв, потому что в 90-е год - это тот категория, который сейчас подлежать призыв, - к сожаление, рождаться гораздо мало ребенок, чем и до это, и, наверное, после это. то быть вот этот демографический провал необходимо что-то компенсировать. мы считать, что компенсировать он необходимо увеличение контрактник в армия, то не менее мы наблюдать существенный сокращение по программа обучение контрактник. это отмечаться в тот число и счетный палата, здесь, к сожаление, цифра сергей вадимович не озвучивать, но они отражать в отчет, за который отдельный спасибо счетный палата. это документ, который действительно стоить каждый депутат прочитывать, потому что, к сожаление, в комитет, наверное, он невнимательно рассматривать и по он вопрос не задаваться, я так думать, министерство финансы. вот по зерновые интервенция отмечаться, что да, действительно у мы по итог прошлый год быть достаточно большой провал. что мы ожидать в этот год? выделяться 8 миллиард рубль, хотя, по оценка и счетный палата, и целый ряд эксперт, необходимо не более 6 с небольшой миллиард рубль. кто рассчитывать этот цифра и почему мы закладывать много, чем это необходимый? ведь этот 2 миллиард можно быть бы направлять на другой цель. мы очень порадовать, что все-таки не пойти депутат на то, чтобы принимать законопроект сразу в три чтение. я считать, что это вообще ни по какой законопроект делать не надо, за исключение законопроект, который из два слово состоять или один абзац. быстрый принятие такой документ вести к серьезный проблема и к социальный напряжение. я думать, надо подходить более серьезно ко второй чтение, чтобы министерство финансы все-таки снисходить до фракция, чтобы представитель министерство приходить во фракция и отвечать на тот вопрос, который у фракция возникать, потому что поддержка концептуальный в первый чтение не означать, что депутат законопроект быть поддерживать во второй и в третий чтение. от имя фракция лдпр хотеться бы обращать внимание министерство финансы на тот вопрос, который прозвучать в зал, и приглашать на заседание фракция, с то чтобы мы более детально смочь останавливаться на тот цифра, который в законопроект фигурировать, и сделать уточнение по очень-очень многий позиция, который за неимение время, к сожаление, мы сейчас полностью озвучивать не мочь. еще раз хотеть бы сказать, что фракция лдпр настоящий законопроект в первый чтение поддерживать, но весь тот вопрос, который у мы оставаться, для фракция являться принципиальный.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, максимов надежда сергеевна от фракция "единый россия".
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый приглашать! мы с вы сегодня принимать поправка в федеральный бюджет 2010 год, они связывать с положительный динамика развитие экономика страна, с то, что она постепенно восстанавливаться после кризис. и хотя мы этот процесс радоваться осторожно, но то не менее нельзя не отмечать, что тот решение, который "единый россия" одобрять и в прошлый год, и в текущий год, они работать, работать в нужный направление и давать необходимый результат. мы одобрять антикризисный программа правительство россия и центральный банк россия. быть предпринимать беспрецедентный мера и по стабилизация ситуация на рынок труд, и по поддержка банковский система, быть оказывать помощь и регион, и промышленность, и сельский хозяйство. нельзя, наверное, не видеть, что весь этот мера приводить к то, что быть минимизировать негативный последствие финансовый-экономический кризис и быть ослаблять его влияние на наш экономика в целое, и сейчас возможный переход уже к позитивный динамика ее развитие. об это свидетельствовать и рост валовой внутренний продукт, и пусть небольшой, но уже все-таки возобновление рост инвестиция в основной капитал. против ранее прогнозировать превышать индекс промышленный производство, объем и оборот розничный торговля. положительный динамика наблюдаться в рост реальный заработный плата и реальный доход население, пусть небольшой, но все-таки это то, что мы не ожидать, - 2,5 процент рост. напротив, сокращаться, и это радовать, общий численность безработный. как никогда умеренно выглядеть показатель инфляция: 3,2 процент против 5,4 процент год ранее. это давать, конечно, основание правительство и мы ожидать прирост индекс потребительский цена в 2010 год на уровень 7 процент, хотя ранее предполагаться 10 процент. и здесь правильно говорить счетный палата о то, что быть определенный риск в этот план с учет рост потребительский корзина. с учет ожидать итог социально-экономический развитие прогнозироваться получение дополнительный доход в бюджет, об это здесь быть сказать. и мы поддерживать предложение правительство: основной их доля - 508,3 миллиард рубль - направлять на сокращение дефицит федеральный бюджет, уменьшать то самый как внешний, так и внутренний источник финансирование дефицит бюджет. мы представляться очень своевременный мера увеличение объем размещение государственный ценный бумага на 366 миллиард рубль. это ведь тоже следствие перераспределение заимствование с международный финансовый рынок на внутренний рынок. это очень положительный фактор, который и минимизировать валютный риск, и улучшать ситуация с денежный масса у мы в страна. увеличение расход федеральный бюджет на 325,5 миллиард рубль, на наш взгляд, продолжать заявлять при составление и утверждение бюджет 2010 год политика, выделять социальный направление как приоритет наш политика. это и дополнительный расход, который связанный с различный пенсионный доплата и выплата, в тот число военный пенсионер, что они давно уже ожидать, это и дополнительный ресурс на строительство и приобретение жилье для ветеран и инвалид великий отечественный война, для военнослужащий, другой категория гражданин. 150 миллиард рубль резервироваться для покрытие дефицит бюджет пенсионный фонд, чтобы не допускать сбой в пенсионный выплата, если вдруг тот объем страховой взнос, который мы запланировать, не быть выполняться. практически дополнительный расход предусматривать по весь раздел бюджет, кроме раздел "общегосударственный вопрос". и надо сказать, что при это правительство действительно учитывать тот предложение и пожелание, который депутат высказывать при формирование бюджет 2010 год. уважаемый коллега, при рассмотрение законопроект мы, конечно, обращать внимание на недостаток в исполнение бюджет. я не быть повторять, потому что здесь уже это прозвучать из уста председатель счетный палата и член другой фракция, но то не менее хотеть сказать, что мы еще раз обращать серьезный внимание правительство на то, что нужно все-таки более ритмично осуществлять финансирование из федеральный бюджет. я иметь в вид не министерство финансы, это в основной касаться главный распорядитель бюджетный средство, надо, чтобы они более ритмично выделять этот средство, потому что именно это позволять более эффективно использовать тот бюджетный ресурс, который предусматривать в федеральный бюджет, равно как и в другой бюджет. и мы еще раз обращать внимание правительство на то, что в случай получение дополнительный доход необходимо все-таки вспомнить о проблема, связывать с непроиндексировать заработный плата работник бюджетный сфера, непроиндексировать стипендия наш учащийся, о вопрос, связывать с восстановление наиболее значимый позиция по федеральный целевой программа и федеральный адресный инвестиционный программа, особенно тот, который касаться модернизация экономика, о проблема регион и сельский хозяйство. но это весь пожелание на будущее, а сегодня мы быть голосовать за принятие вносить правительство законопроект в первый чтение, поскольку он отвечать взять мы курс, как экономический, так и политический. и призывать то же самый сделать весь фракция, включая и кпрф, потому что владимир иванович сам здесь сказать о то, что они действительно согласный с тот направление дополнительный расход, который в этот поправка к бюджет заявлять. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться. от фракция "справедливый россия" депутат дмитриев.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". уважаемый депутат, уважаемый член правительство! во-первых, поправка, который вносить правительство в бюджет, подтверждать тот факт, что бюджет быть принимать на основа неверный прогноз и неверный концепция. далее. утверждение, который очень любить правительство, о то, что на тот момент, в октябрь, никто не мочь предсказывать цена на нефть, темп экономический рост, потенциальный рост доход, также не подтверждаться, поскольку у мы быть альтернативный бюджет "справедливый россия", который быть представлять в тот же самый время, что и бюджет правительство, и цифра, который быть закладывать в альтернативный бюджет, гораздо более точно отражать реальный ситуация. давать сравнивать параметр. правительство закладывать темп рост ввп 1,6 процент, альтернативный проект бюджет "справедливый россия" предполагать 3 процент. правительство закладывать цена на нефть 58 доллар за баррель, альтернативный бюджет "справедливый россия" предполагать 70 доллар за баррель, и мы говорить, что это наш консервативный прогноз. доход правительство планировать в объем 6 триллион 950 миллиард, около 7 триллион рубль, прогноз в альтернативный бюджет "справедливый россия" - 8 триллион 200 миллиард. такой образ, мы мочь констатировать, что министерство финансы не мочь спланировать бюджет адекватно доход и с минимальнойпогрешность. я думать, что вот этот сравнение два бюджет правительственный и альтернативный бюджет "справедливый россия" - уже давать основание обращаться к правительство и президент российский федерация, чтобы они сравнивать вариант два команда. у мы быть два команда, который планировать бюджет: один - этот правительство, министерство финансы, другой - "справедливый россия". если один команда не мочь сделать правильный прогноз и правильно спланировать бюджет, а другой команда это сделать мочь, то, наверное, быть весь основание подумать о смена команда и о то, что нужно все-таки прислушиваться к рекомендация и прогноз тот, чей результат подтверждаться и оказываться более квалифицированный. теперь давать рассматривать, к что приводить вот такой неадекватный прогноз, ложный прогноз, который быть закладывать в основа бюджет. первый. у правительство нет инвестиционный программа, который быть бы адекватный реально получать доход. в итог в целое по страна проваливать задача расширение инвестиционный спрос через государственный спрос. в настоящий момент это очень актуальный задача, поскольку на фон все-таки слабый экономический рост, вызывать расширение экспортный спрос и рост цена на нефть, у мы идти провал по инвестиция - минус 2,4 процент за первый четыре месяц, несмотря на то что очень низкий база длясравнение: 2009 год. но даже по сравнение с 2009 год в 2010 год снижение инвестиция. понятно, государство через бюджет этот вопрос не заниматься. второй следствие - нет программа модернизация, стимулирование инновация через бюджетный расход либо через снижение налог. понятно, что если заранее знать, что доход быть на триллион много, чем это закладывать в бюджет, то можно своевременно закладывать и инновационный программа, и программа поддержка наука, и стимулирование инновация через налоговый льгота, но ничто не быть сделать, поскольку правительство не собираться это делать и не собираться адекватно планировать расход. что мы иметь в итог? мы иметь провал по модернизация, и, как сказать в заключение счетный палата, в первый квартал расход на реализация мера по ускорение процесс модернизация, создание условие для решение инновационный задача практически не осуществляться. наконец, третий следствие из неправильный концепция и неправильный прогноз - это провал по расширение платежеспособный спрос население, индексация денежный доход гражданин. нет индексация зарплата бюджетник, хотя на это быть и быть деньги, нет индексация денежный довольствие военнослужащий, хотя на это быть и быть деньги. и в итог мы не только не решать социальный проблема, но в общий и дестимулировать экономический рост, поскольку у мы основной источник экономический рост являться экспортный спрос и повышение цена на нефть, что и подтверждаться факторный анализ министерство экономика. теперь давать проанализировать, на что же пойти тот доход, который с такой опоздание, через полгода, наконец признавать министерство финансы. 500 миллиард пойти на уменьшение дефицит или на сохранение стабилизационный фонд. при это объем заимствование не сокращаться, они просто меняться: внешний заимствование меняться на внутренний. казаться бы, если быть доход, так не лезть в долг, - нет, заимствование осуществляться на тот сумма, на который сокращаться внешний заимствование, то быть расширяться внутренний. а 500 миллиард - этот просто мы сохранять стабилизационный фонд, то быть продолжать тот же политика. далее. на что расписывать 330 миллиард по расход? 150 миллиард идти якобы на покрытие дефицит пенсионный фонд. а вы в бюджет пенсионный фонд заглядывать? там быть этот деньги? там нет этот деньги, потому что это резерв, который оставаться на счет министерство финансы, и никакой дополнительный социальный расход это не предполагать, никакой увеличение пенсия. это опять же просто резерв на компенсация просчет, ошибка в оценка поступление от единый социальный налог. то быть опять же резерв на просчет, на ошибка. далее. 100 миллиард рубль, который снимать с докапитализация банк, о что мы говорить с самый начало и убеждать, что этот деньги нужно расписывать по конкретный инвестиционный инновационный программа. они сейчас расписывать? вот на этот 100 миллиард что-то быть сделать? дома построить, научный программа реализовать, дорога построить? нет. это опять же закладывать по статья, который фактически можно рассматривать как резерв правительство. фактически вот этот доход, который якобы расход, - это тоже в основной резерв правительство, за исключение жилье военнослужащий и ветеран, на компенсация, нейтрализация и затушевывание тот ошибка, просчет, который мочь возникать. поэтому поправка в бюджет не решать ни один проблема, кроме продолжение тот же политика, который быть до кризис: это стабфонд и создание резерв для "тушение пожар" и нейтрализация собственный ошибка. и это понятный, потому что, для то чтобы стимулировать инвестиционный спрос, инновация, структурный перестройка, нужный конкретный программа, проект, нужный проектно-сметный документация, нужный расписывать научный инновационный программа. все это у правительство нет, не быть и не быть. и оно не собираться планировать расход по этот программа, потому что они просто нет, они не готовый. а сдерживание расход объясняться борьба с инфляция, хотя давно доказывать, что инфляция, который иметь место в россия, - это инфляция издержки, вызывать рост тариф и рост цена на сырье и энергоноситель. но бороться с этот инфляция управленческий бюрократ, во-первых, сложно, а во-вторых, бороться с этот инфляция, бороться с рост тариф и рост цена на сырье и энергоноситель, надо бороться с монополия, а это не хотеться. асдерживать инфляция через монетарный фактор, замораживать госрасход, это, во-первых, управленческий чрезвычайно легко, а во-вторых, это делаться не за счет монополия, а за счет народ. и в результат каков быть позиция "справедливый россия"? мы быть голосовать против этот изменение, и мы настаивать на рассмотрение наш предложение по альтернативный бюджет, который уже подтверждаться по доход, по прогноз как более правильный. то же самый можно сказать о направление расходование средство. мы настаивать на индексация заработный плата бюджетник, денежный довольствие военнослужащий, реализация инвестиционный и инновационный программа.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, весь представитель фракция выступать. полномочный представитель президент? не настаивать на выступление. полномочный представитель правительство также. пожалуйста, татьяна геннадьевна, у вы быть возможность выступать с заключительный слово. сергей вадимович тоже мочь выступать.
нестеренко т. г. спасибо большой, олег викторович. спасибо большой, уважаемый депутат, за состояться дискуссия. мы, конечно, быть рассматривать весь предложение, который поступать в ход дискуссия. я не хотеть комментировать бо·льший часть из они, но хотеться бы все-таки традиционно сказать по альтернативный бюджет: не существовать в законодательство понятие альтернативный бюджет, а стабилизационный фонд, который здесь многократно упоминаться, вообще не существовать, в соответствие с закон у мы существовать резервный фонд и фонд национальный благосостояние. это уже давно принимать парламент: и их назначение, и их формирование. то быть когда апеллировать вот к такой понятие, жонглировать они, это тоже говорить о точность вообще подход к бюджетный политика. что касаться пенсионный фонд и 149,9 миллиард рубль, который предусматривать. вот я сейчас брать статья из законопроект о бюджет пенсионный фонд, который вы быть следом рассматривать, вы увидеть там изменение в часть 10, где как раз говориться о то, как быть использоваться средство федеральный бюджет при увеличение дефицит пенсионный фонд. это в отношение то, что быть сказать, что деньги не корреспондировать в федеральный бюджет и бюджет пенсионный фонд. 100 миллиард рубль - такой ощущение, что мы вообще выделять этот 100 миллиард рубль на какой-то отдельный позиция еще в дополнительный резерв. как раз с учет то, что ситуация в банковский система не вызывать сомнение, нет риск устойчивость в настоящий момент, мы предлагать снимать этот ассигнование и направлять на тот социальный нужда, о который говорить: жилье военнослужащий, доплата военнослужащий в часть пенсия. то быть весь расход, который вы сейчас рассматривать, - это все за счет в тот число перераспределение этот ассигнование. какой здесь быть еще резерв? единственный резерв, действительно, - 15 миллиард рубль, в случай если возникать дефицит фонд социальный страхование. здесь да, мы создавать устойчивость в этот часть, чтобы можно быть в случай возникновение этот ситуация покрывать этот дефицит и продолжать выплачивать по больничный лист. поэтому информация абсолютно неверный, она можно называть и дезинформация. просить вот вообще принимать к сведение, что правительство говорить о недостоверность прозвучать информация в этот часть - в часть этот резерв или перераспределение.
председательствующий. сергей вадимович не настаивать на заключительный слово. комитет? виталий борисович, не настаивать? настаивать. включать микрофон депутат шуба.
шуба в. б. уважаемый коллега, в соответствие с бюджетный кодекс государственный дума, принимать изменение в закон о федеральный бюджет на 2010 год, утверждать в первый чтение основной макропоказатель. вести разговор о распределение дополнительный доход федеральный бюджет можно при подготовка законопроект ко второй чтение. правительство предлагать направление использование дополнительно получать средство. а теперь о формат обсуждение. в комитет по бюджет обсуждаться дважды вносить законопроект, и любой из депутат государственный дума мочь принимать в этот участие. если представитель фракция лдпр не хватить время ознакомляться с представлять законопроект, мы готовый давать дополнительный материал, который, как я сказать в свой выступление, быть представлять в комитет по бюджет и налог. мы готовый передавать они депутат государственный дума. ну, и альтернативный команда, который готовый сегодня исполнять тот бюджет, который они считать более правильный, необходимо все-таки напоминать, что федеральный бюджет принимать с дефицит и мы не принимать сегодня виртуальный обязательство, который действительно не подкреплять налоговымииль неналоговый доход. предложение комитет по бюджет и налог принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, с учет весь прозвучать выступление я ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год" в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 18 сечь.)
проголосовать за 349 чело.    77,6%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   440 чело.
не голосовать    10 чело. 2,2%
результат: принимать
принимать. возвращаться к пункт 2. депутат иванов сергей владимирович включать микрофон.
иванов с. в. олег викторович, а у мы 4-й вопрос не на фиксированный время?..
председательствующий. нет. мы к он подходить после то, как вы выступать.
иванов с. в. хорошо. так, уважаемый коллега, продолжать обсуждать вопрос... 2-й вопрос, да, олег викторович?
председательствующий. 2-й, я уже объявлять.
иванов с. в. замечательно. а кстати, депутат марков сергей александрович быть в зал? нет. очень жаль. я к что, олег викторович? дело в то, что, выступать недавно после очередной партийный форум, он, подходить к журналист, обзывать оппозиция неблагодарный: дескать, все они мы, оппозиция, давать, а мы вот такой неблагодарный - что-то вякать, противоречить и все что-то недовольный. жаль, что он нет. хотеть сказать, что мы очень благодарный за то, что хотя бы вот этот слово мочь сейчас сказать. в частность, мы очень благодарный, олег викторович и отсутствующий депутат марков, за то, что в число весь законопроект, который вы представлять мы для рассмотрение в последний неделя работа, нет ни один, вносить оппозиционный фракция. это так, к слово. ну ни один нет - куда деваться, неизвестно. это первый. второй момент. олег викторович, вы говорить, сегодня последний день для прием предложение о включение в порядок работа тот или иной законопроект. я не знать, честно говорить, как вот это оформлять, но, мочь быть, с голос примета: фракция лдпр просить, чтобы весь законопроект, который она вносить, быть включать в работа на осенний сессия. третий момент. олег викторович, вы говорить: мы вот комитет ставить вроде как на вид, а они абсолютно игнорировать. так давать не быть ставить они на вид, давать просто-напросто потребовать, чтобы каждый председатель комитет отчитываться, сколько законопроект в ведение его комитет находиться и по скольким просрочивать весь регламентный норма. и если уж такой много, то давать вообще не пойти в отпуск. фракция лдпр может и не ходить в отпуск и все предлагать не ходить в отпуск. мы с вы здесь не уголь грузить, не перерабатываться, давать расчищать законодательный поле, и избиратель быть мы благодарный. а то мы, извинять, принимать то, что мы спускать, в который раз повторять. это не парламент, это, я не знать, канцелярия для проштамповка законопроект, который спускать мы правительство. уважаемый коллега, как к такой предложение относиться: мочь, не пойти в отпуск, поработать, а?
председательствующий. пожалуйста, депутат беляк, от фракция "справедливый россия".
беляков а. в. большой спасибо. я присоединяться к коллега иванов как в вопрос, касаться предложение поработать наконец-то (мочь быть, это быть плодотворно), так и в вопрос благодарность в отношение партия власть по повод то, что действительно ни один законопроект, вносить оппозиция, в число тот, который надо экстренно рассматривать, в последний момент, попытаться запрыгивать на последний подножка уходящий наш парламентский поезд, не вносить. поэтому я также присоединяться к благодарность. теперь несколько слово о то, что же все-таки, на мой взгляд, должно быть здесь быть. я опять хотеть поговорить об антиалкогольный законопроект. я не удовлетворять ответ на свой вопрос, где же антиалкогольный законопроект, который заключаться в то, что комитет уже что-то по этот повод тут говорить. я не удовлетворять этот ответ. сегодня дело даже не в то, что президент и премьер выступать по этот проблема, дело даже не в то, что все активно на этот тема пиариваться, - да пожалуйста, пиариться, и я не против любой выступление с любой этаж власть, - но я против то, что сегодня проблема алкоголизм становиться национальный катастрофа. я против то, что сегодня, когда всемирный организация здравоохранение говорить о то, что 8 литр алкоголь в пересчет на этанол, чистый спирт, на душа население в год - это уже некий порог, после который начинаться деградация и вымирание нация, мы превышать этот показатель почти вдвое: мы выпивать 16 литр этанол на душа население. "справедливый россия" не просто вносить некий законопроект, наш эксперт проводить системный работа, мы проанализировать весь мировой опыт, мы проанализировать в принцип все инициатива, который быть в мир, иметь эффективный правоприменительный практика, и вносить блок проект закон. я напоминать вы, что это за законопроект. это об увеличение возраст, с который мочь быть разрешать продажа алкоголь, до двадцать один год. это о полный запрет реклама алкоголь в сми, в тот число на телевидение. уже обрыднуть этот реклама пиво, ориентировать на молодежь, который литься поток со весь телеканал. это о запрет продажа в ларек пиво. у мы получаться, что крепкий алкоголь - нельзя, а пиво - пожалуйста. это законопроект о запрет продажа в ларек слабоалкогольный шипучка, об усиление ответственность за продажа алкоголь несовершеннолетний. кстати, буквально вчера мы вместе с активист "справедливый россия" провожать контрольный закупка на улица москва: без проблема во весь ларек тринадцатилетний подросток продавать пиво. вот вы и пожалуйста. а мы все думать, что принимать, что не принимать, что рассматривать, что не рассматривать. мы принимать решение, что должный быть в весенний сессия рассматривать этот законопроект, - нет они, и, мол, в последний момент не надо они рассматривать, мы они перенести, быть ждать, пока появляться инициатива правительство. далее. законопроект о запрет продажа алкоголь на автозаправочный станция. елка-палка, послушать, нигде в мир такой нет: ориентировать на водитель продажа алкоголь! на автозаправочный станция покупать водитель и пассажир алкоголь. мы бороться за то, чтобы у мы аварийность на дорога снижаться, мы бороться за то, чтобы у мы наконец-тот количество жертва сокращаться, а при это законопроект, который мочь бы изменять ситуация, у мы просто саботироваться. я уж не говорить про то, что по весь законопроект, по большинство, получать положительный заключение правительство и даже регион принимать на местный уровень подобный закон, в частность законодательный собрание санкт-петербург. в москва префект сао митволь в свой префектура принимать решение на уровень исполнительный власть прекращать продавать алкоголь в ларек. госдума же, который сам иметь такой законопроект, этот вопрос тянуть-потянуть, вытягивать не мочь. получаться: положительный заключение правительство быть, но, когда вносить некоторый депутат (не быть называть они пофамильный) альтернативный законопроект, точный копия написать, мы заново запускать процедура и теперь ждать, пока появляться ответ. комитет занимать позиция, на мой взгляд, просто страусиный - давать быть ждать, пока правительство тоже что-то предлагать. а что ждать-то? молодежь спиваться. на 3 июль правительство москва запланировать проведение московский фестиваль пиво. антиалкогольный концепция, подписывать президент медведев, запрещать проведение мероприятие, пропагандировать употребление алкоголь, но мало то, что лично юрий михайлович лужков возглавлять оргкомитет, если верить официальный сайт организатор, он еще и тратить 20 миллион рубль, бюджетный средство, на то, чтобы напоить молодежь. у мы что, в москва проблема много нет? мы не надо здравоохранение улучшать? мы дорога не надо строить? у они деньги нет, а 20 миллион рубль выделяться на то, чтобы напоить молодежь в центр город москва! и лично юрий михайлович лужков каждый год открывать первый бочка. да что же это такой происходить?! а государственный дума размышлять. я очень надеяться, что мы удаваться отменять этот мероприятие. в прошлый год мы вместе с активист движение "наш проект здоровье" проводить контрольный закупка на фестиваль пиво. на тридцать торговый точка из тридцать тринадцатилетний подросток продавать алкоголь. в 20 час весь этот как бы пафосный тусовка превращаться в глобальный пьянка: газон быть усыпать молодой человек полуголый, валяться в грязь, и раскачивать тело в такт последний аккорд рок-фестиваль. и именно, кстати говорить, на поп- и рок-звезда и быть ориентировать вот этот замануха. приглашать поп- и рок-звезда - вроде бы тамбудувать взрослый человек, а аудитория вот этот исполнитель четырнадцать двадцать пять год. я очень разочарованный то, что заканчиваться весенний сессия не ознаменовываться рассмотрение ни один антиалкогольный закон на фон то, что, повторять, со весь этаж власть мы слышать только слово поддержка. единственный реальный действие, который быть совершать на наш юридический поле, - этот постановление, который увеличивать стоимость тот самый паленый водка (я уже говорить об это) с 40 рубль до 89. и весь это называться антиалкогольный кампания, и весь радеть, и все переживать. результат эффективный - ноль, к сожаление. понятно, что в последний неделя уже мы ничто не принимать, не рассматривать, но давать хотя бы в осенний сессия хоть что-то сделать. сколько можно?! все выступать, повторять, - результат никакой. я приглашать коллега-депутат вместе со я в период с 3 по 7 июль этот год поставлять заслон, если потребоваться, живой заслон и не допускать молодежь на московский фестиваль пиво без сопровождение родитель. на этот пьянка глобальный, оргкомитет который возглавлять юрий михайлович лужков, профинансировать щедро правительство москва, который быть открывать первый бочка, хотя бы ребенок давать не пускать. уже быть депутат, который поддерживать со я вместе этот акция. я приглашать в тот число и партия власть. если вы не мочь усмирять один из человек, который когда-то возглавлять тройка в ваш партия, если он уже делать просто совсем что хотеть, давать хотя бы ребенок ограждать от этот самодеятельность, я даже сказать бы, в какой-то вопрос самодурство некоторый член правительство москва. большой спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 30 июнь по 9 июль 2010 год. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 17 сечь.)
проголосовать за 371 чело.    82,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать    77 чело. 17,1%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо большой, олег викторович. уважаемый коллега, во время мой выступление депутат марков, оказываться, находиться в зал. поэтому еще раз выражать он благодарность от оппозиция. это его гончар отвлекать с рабочий место, поэтому просьба сделать замечание гончар.
председательствующий. но у мы нет запрет, вернее, обязанность находиться только на рабочий место. например, я вы очень часто видеть рядом с депутат лебедев, не на ваш рабочий место. пожалуйста, логинов. включать микрофон в правительственный ложа.
логинов а. в. уважаемый коллега, у мы сегодня очень насыщенный повестка день, многий законопроект надо рассматривать в связь с то, что они необходимо принимать до конец этот сессия. я бы просить вы рассматривать возможность сокращать перерыв - с 14 до 15.00.
председательствующий. коллега, быть предложение: перерыв сокращать на один час. действительно, мы сейчас доходить только еще до 4-го вопрос, у мы очень много законопроект, на рассмотрение который приглашать представитель правительство, поэтому я ставить предложение представитель правительство на голосование...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. другой быть предложение... но только первый подымать рука гартунг. гартунг включать микрофон.
гартунг в. к. спасибо. у я предложение: перерыв оставлять, а если быть нужно - мы не заканчивать повестка, - то продлять заседание и работать до конец.
председательствующий. я тогда поставлять на голосование предложение представитель правительство логинов, а если оно не проходить, быть далеко обсуждать. ставить на голосование предложение полномочный представитель правительство: объявлять перерыв с 14 до 15 час, сокращать он на один час. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 41 сечь.)
проголосовать за 311 чело.    69,1%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   339 чело.
не голосовать    111 чело.    24,7%
результат: принимать
принимать. сокращать перерыв на один час. по ведение - депутат сапожник.
сапожник н. и., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, для стенограмма: по 3-му вопрос повестка день депутат алферов голосовать против.
председательствующий. приниматься. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. у я быть третий предложение. что мы сейчас горячка пороть? если надо быть, после 8 июль давать еще неделька поработать и все успевать.
председательствующий. значит, у мы быть процедура...
коломейцев н. в. у мы действовать трудовой кодекс даже в отношение депутат.
председательствующий. у мы быть процедура утверждение календарь работа. мы с вы сегодня, кстати, календарь утверждать, а до это утверждать календарь на весь сессия. поэтому, если у вы быть предложение еще неделька поработать, два или три, вы оформлять это проект постановление, и комитет по регламент рассматривать. пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год". доклад представитель правительство российский федерация первый заместитель председатель правление пенсионный фонд российский федерация александр владимирович куртина. пожалуйста.
куртина а. в., представитель правительство российский федерация, первый заместитель председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год" подготовить с учет изменение, вносить в федеральный закон о федеральный бюджет в часть уточнение объем межбюджетный трансферт, передаваемый из федеральный бюджет в бюджет пенсионный фонд. увеличивать бюджетный ассигнование из федеральный бюджет на выплата федеральный социальный доплата много чем на 8 миллиард рубль в связь с уточнение число получатель. оно увеличиваться на шестьсот пятьдесят восемь тысяча человек, в связь с то что количество дотационный регион вырастать с пятьдесят шесть до шестьдесят шесть. на выплата второй пенсия по случай потеря кормилец родитель военнослужащий, погибать в период прохождение военный служба по призыв, - на 26,8 миллион рубль по реализация законопроект, принимать государственный дума и одобрять совет федерация. это касаться порядок два тысяча человек, и средний размер доплата - 3,2 тысяча рубль. в цель урегулирование вопрос финансовый обеспечение расход на оплата услуга орган, с который фонд заключать соглашение о взаимный удостоверение подпись, так называть трансфер-агент, фонд в 2010 год передаваться межбюджетный трансферт из федеральный бюджет в сумма 7 миллион 800 тысяча рубль за счет бюджетный ассигнование, предусматривать на покрытие дефицит бюджет пенсионный фонд. в законопроект включать также норма, регулировать взаимоотношение фонд и федеральный бюджет по перечисление дополнительный средство федеральный бюджет на покрытие дефицит страховой часть в случай его возникновение в ход исполнение бюджет фонд. на указанный цель в федеральный бюджет зарезервировать в необходимый объем средство, это как раз тот самый 150 миллиард рубль, о который спрашивать при рассмотрение вопрос о федеральный бюджет на 2010 год. закон о бюджет пенсионный фонд дополняться также норма, позволять фонд в случай недостаточность в ход исполнение бюджет фонд бюджетный ассигнование на осуществление компенсационный выплата по уход за нетрудоспособный гражданин (напоминать, это 1200 рубль) направлять на этот цель сэкономить средство, предусматривать на валоризация величина расчетный пенсионный капитал, с внесение соответствующий изменение в сводный бюджетный роспись бюджет фонд. экономия бюджетный ассигнование на валоризация величина расчетный пенсионный капитал образовываться в результат отклонение средний размер пенсия, приходиться на валоризация, от предусмотренный по бюджет. разница этот составлять примерно порядок 65 рубль в расчет на человек. с учет весь вносить изменение доход и расход бюджет фонд увеличиваться на 8 миллиард 820 миллион рубль. другой изменение связывать с уточнение и дополнение код бюджетный классификация российский федерация. просить депутат поддерживать вносить изменение в бюджет пенсионный фонд. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. содоклад от комитет сделать николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я приносить извинение, я сделать замечание по повод то, что я отвлекать депутат. жаль, что нет в зал... я мочь бы прочитывать сейчас список из тридцать семь фамилия, но я это делать не быть, потому что десять минута на это не хватить. итак, вносить изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2010 год и плановый период 2011 и 2012 год" обусловливать увеличение и перераспределение межбюджетный трансферт из федеральный бюджет пенсионный фонд российский федерация в 2010 год. это сделать по следующий направление. первый, об этот уже говориться, 8,8 миллиард рубль - это увеличение объем ассигнование из федеральный бюджет на выплата федеральный социальный доплата. по сравнение с расчет количество пенсионер, который необходимо выплачивать этот доплата, дополнительный количество, составлять четыреста шестьдесят тысяча человек. в расчет быть принимать меньшой сумма, и, естественно, с учет этот изменение средний размер этот социальный доплата по факт увеличиваться на 8,5 процент - увеличиваться, если, конечно, мы принимать этот закон. кроме то, 26,8 миллион рубль - это увеличение объем ассигнование из федеральный бюджет на выплата второй пенсия по случай потеря кормилец родитель военнослужащий, погибать в период прохождение воинский служба по призыв. это по закон, который мы с вы принимать 4 июнь этот год. далее. за счет перераспределение 7,8 миллион рубль, предусматривать на покрытие дефицит бюджет фонд, определять в качество источник покрытие расход на оплата услуга по прием и передача в электронный форма в фонд заявление застраховывать лицо о добровольный вступление в правоотношение по дополнительный пенсионный страхование. здесь уже неоднократно упоминаться, что 150 миллиард рубль зарезервировать в федеральный бюджет - подчеркивать - на покрытие возможный дефицит бюджет пенсионный фонд в случай возможный сокращение поступление страховой взнос в связь с ожидать сокращение фонд заработный плата. но уже на сегодняшний день быть основание считать, что этот сумма в полный объем востребовать не быть. законопроект фонд предоставляться право использовать сэкономить средство по факт проводить валоризация на осуществление компенсационный выплата лицо, осуществлять уход за нетрудоспособный гражданин в случаенедостаточность ассигнование на указанный цель. ну, и технический вопрос уточнение код бюджетный классификация, в тот число в связь с реализация соглашение с болгария о выплата пенсия. в целое комитет поддерживать предложение о принятие данный законопроект в первый чтение. вместе с то считать необходимый обращать внимание на следовать. первый. количество субъект российский федерация по сравнение с первоначально принимать в расчет количество субъект российский федерация, в который прожиточный минимум пенсионер низкий федеральный показатель, 4 тысяча 780 рубль (а мы этот показатель закреплять в федеральный законодательство), возрастать до шестьдесят шесть. мочь показываться, что в десять субъект федерация цена снижаться по сравнение с первоначально учитывать в расчет. конечно, это не так. мы, по итог и этот обсуждение в тот число, предстоять вернуться, как мы казаться, к вопрос о методика определение этот показатель, потому что в противный случай субъект российский федерация, для то чтобы получать доплата из федеральный бюджет, выгодно показывать прожиточный минимум пенсионер значительно низкий то, что происходить на самый дело, и такой возможность... понятный интерес субъект российский федерация: они важно получать как можно много деньги из федеральный бюджет. конечно, субъект федерация мы друг, но истина дорогой. и второй, что так или иначе связанный с доплата, - компенсационный выплата по услуга жкх. снижение по сравнение с фактический показатель прожиточный уровень пенсионер и здесь вряд ли соответствовать принцип социальный справедливость. поэтому повторять еще раз: предлагать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение. мы считать, что тот проблема, который на сегодняшний день выявляться в этот связь, заслуживать наш внимание.
председательствующий. спасибо.
из зал. задерживаться на трибуна.
председательствующий. да, задерживаться, николай николаевич. включать запись на вопрос, потому что рука много. записываться для вопрос, коллега. показывать список. восемнадцать депутат. быть предложение депутат гайнуллина: по один вопрос от фракция. ставить на голосование предложение депутат гайнуллина. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 31 мина. 24 сечь.)
проголосовать за 303 чело.    67,3%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   312 чело.
не голосовать    138 чело.    30,7%
результат: принимать
приниматься. кашин борис сергеевич, пожалуйста, фракция кпрф.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я по список. хорошо, пусть задавать решульский. нет? пожалуйста, кашин борис сергеевич.
кашин б. с. александр владимирович, у я вопрос в связь с то, что бюджет пенсионный фонд, очевидно, не сбалансировать и новый законодательство, который сейчас принимать, по существо, этот проблема никак не решать. мы, в частность, предлагать отменять накопительный часть пенсия, который систематически обесцениваться. в связь с это вопрос: каков позиция фонд по этот вопрос? вот быть публикация о то, что в программа софинансирование накопительный часть пенсия в крупный город практически никто не участвовать, очень маленький процент участник. каково, так скажем, распределение участник этот программа по регион? спасибо.
председательствующий. я фиксировать, конечно, что это не иметь никакой отношение к обсуждать законопроект, но то не менее вопрос задавать. это к вопрос о то, что мы обсуждать: мы вести общий дискуссия по тема или обсуждать законопроект? пожалуйста, представитель правительство.
куртина а. в. по софинансирование хотеть бы короче сказать. в ваш вопрос несколько вопрос прозвучать, начинать с последний, по софинансирование. по несколько причина не то количество участвовать в софинансирование, нежели первоначально мы предполагать. хотеть бы отмечать ряд из они. прежде все, то, что не быть правопреемник, этот средство не мочь наследоваться, - это являться один из основной причина. мы сейчас подготовить концепция - минздрав она направлять в правительство - о выведение накопительный часть в гражданско-правовой поле. мы думать, что такой образ решать проблема с софинансирование. что касаться разбалансировка бюджет пенсионный фонд, то я вы хотеть сказать, что в связь с переход на страховой взнос и увеличение размер страховой тариф в 2011 год, мы достигать определенный сбалансированность в 2011 год. спасибо.
председательствующий. фракция лдпр. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. уважаемый николай николаевич, ну, ваш комитет славиться умение глядеть вперед, на перспектива считать. вот сказать, пожалуйста... вы ведь наверняка в курс, что президент дмитрий анатольевич медведев вносить законопроект, который предлагаться сокращение возраст выход на пенсия для госслужащий с шестьдесят пять до шестьдесят год. соответственно, это повлечь увеличение пенсионный выплата для довольно большой количество чиновник, несмотря на то что губернатор и особо одаренный это, конечно, не касаться. сказать, вот этот законопроект учитывать все более возрастать в связь с принятие - а я не сомневаться, что этот законопроект быть принимать, - нагрузка на пенсионный фонд?
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. ответ: нет, конечно, не учитывать, потому что законопроект должный быть рассматривать в установленный конституция порядок. если он быть принимать, то обязательно, как и устанавливать в законодательство, соответствующий изменение в бюджет пенсионный фонд быть вносить и представлять на наш с вы рассмотрение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос у фракция "единый россия"? никто не настаивать на вопрос? нет. кто от "справедливый россия"? дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о. г. спасибо. я хотеть бы задавать вопрос представитель пенсионный фонд. все-таки, сказать, пожалуйста, из тот средство, 150 миллиард, который находиться в федеральный бюджет и не проходить на данный момент по бюджет пенсионный фонд, сколько реально, вы считать, вы, пенсионный фонд, понадобиться и с что это связанный?
председательствующий. пожалуйста, александр владимирович.
куртина а. в. спасибо за вопрос. это связывать с то, что сейчас по макропоказатель прогнозироваться снижение в целое фонд заработный плата на 237 миллиард рубль, это расчетный показатель. и в связь с уменьшение фонд оплата труд уменьшаться количество поступать средство в бюджет пенсионный фонд. но, опять же говорить, это расчетный показатель, они никто не утверждать, и поэтому правительство, рассматривать давать вопрос, зарезервировать средство в федеральный бюджет при возможный снижение общий размер фонд оплата труд в целое по российский федерация. вот это причина.
председательствующий. спасибо. настаивать ли кто-то на выступление? быть один рука... два депутат - депутат федоткин и депутат дмитриев. пожалуйста, депутат федоткин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, пока до десять... много можно, конечно, с согласие палата.
федоткин в. н. уважаемый коллега, любой закон, конечно, надо рассматривать в система. вы помнить, полгода назад в этот зал мы принимать закон с тот же название - "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год". вот тогда со сторона наш коллега из "единый россия" много быть сказать очень хороший, очень добрый слово в адрес этот закон. вы знать, я очень хотеться процитировать буквально два фраза. первый: весь цифра в бюджет пенсионный фонд неоднократно проверять, и мы считать, что они соответствовать действительность. второй: проект бюджет пенсионный фонд включать реализация весь принятый решение по совершенствование пенсионный система. ну, вроде бы все прекрасный, и можно целый год к этот закон не возвращаться, а мы возвращаться. я вы напоминать еще цифра. суммарный доход пенсионный фонд в тот период прогнозироваться в размер 4,7 триллион рубль, и, что самый интересный, они увеличиваться сразу почти в полтора раз. это ведь огромный рост, огромный задел. а вот суммарный расход быть на 282 миллиард мало. подчеркивать, мало, то быть запас прочность прекрасный, как говориться, на всякий случай. но возникать резонный вопрос: что же за полгода у мы в страна случаться, куда этот подушка безопасность пенсионный фонд исчезать, где она и почему мы вновь должный латать дыра в пенсионный фонд? вопрос много. это буквальный некоторые из они. увеличиваться объем бюджетный ассигнование из федеральный бюджет на 8,79 миллиард рубль, ну, по причина уточнение число пенсионер, которымустанавливать федеральный социальный доплата. но что значить этот цифра почти 9 миллиард? это почти 40 процент рост! хороший уточнение, правда? я понимать, если бы на 2-3 процент уточнять, но 40 процент... надо писать, что это не уточнение, а грубый ошибка. ну а если бы сейчас не быть рост цена на нефть с 58 доллар за баррель до 75 доллар? рост число пенсионер быть, а деньги нет. что тогда делать? дефолт очередной? второй момент. превышение суммарный доход над суммарный расход, как я напоминать вы, 282 миллиард рубль, и при это мы добавлять 8,79 миллиард. в двадцать четыре раз маленький! ну где же логика тогда? третий момент. сегодня мы выделять, или точно, зарезервировать из федеральный бюджет 150 миллиард рубль пенсионный фонд, ну, на всякий случай, если вдруг объем фонд оплата труд уменьшаться и уменьшаться поступление страховой взнос. я хотеться спрашивать коллега из пенсионный фонд: вы президент время слушать, глава правительство слушать или нет? ведь они же говорить, что у мы дно кризис проходить, что у мы экономика на подъем, что все начало развиваться нормальный темп. откуда же тогда появляться вот это "на всякий случай", недополучение зарплата? что же у мы тогда рушиться? может, президент и премьер не правый, не знать ситуация в страна? тогда подсказывать он на основание свой закон о пенсионный фонд, что не так все хорошо, как они говорить. или у мы просто телевизионный, так сказать, повышение экономика? в связь с это хотеться бы уточнять: если падать оплата труд, падать общий фонд зарплата, а цена и тариф, что, тоже упасть у мы? сказать, пожалуйста. ну, хорошо, пенсионер мы как-то залатать немножко дыра. а тот, кто около пенсионный возраст, а остальной человек? они-то как в этот ситуация быть жить? или это неважный уже? я думать, что наш палата весь это важный. дума направлять в пенсионный фонд дополнительный поддержка, безусловно. но давать слагать: показатель превышение доход над расход плюс 150 миллиард, который мы сейчас резервировать, - это фактически 432 миллиард рубль. так я еще раз спрашивать зал: у мы в россия экономический подъем или все-таки продолжаться экономический спад? вопрос, который сейчас рассматриваться, о бюджет пенсионный фонд, я еще раз убеждать: спад продолжаться. быть только телевизионный повышение темп рост. и рассмотрение предыдущий вопрос, о федеральный бюджет, об использование дополнительный деньги, только подтверждать это. вы замечать, вот когда сегодня мы не голосовать за этот бюджет... ведь 61 процент дополнительный деньги мы спрятать от народ и направлять, зарезервировать в резервный фонд, в стабилизационный фонд - 61 процент! - плюс 150 миллиард еще в пенсионный фонд. а что народ оставаться? кроха. так зачем же тогда обманывать? возникать простой вопрос: а что же у мы быть с пенсионный фонд завтра? это самый главный вопрос. если мы действительно не изменять принципиально экономический и политический ситуация в страна, у мы скоро никакой федеральный фонд, никакой федеральный бюджет не хватить для то, чтобы залатать дыра в пенсионный фонд. а у мы ведь пенсия - можно засекречивать, конечно, а вообще - смешной. посмотреть, 8 тысяча, 8 тысяча 700 рубль средний пенсия по страна в этот год. но это же в девять раз мало, чем в германия (даже если небольшой взять страна), в десять раз мало, чем в дания, в десять раз мало, чем в греция. чем мы гордиться? о что мы говорить? надо думать, думать и еще раз думать о то, что завтра пенсионный фонд совершенно нечего быть закрывать. сегодня мы, наш фракция, конечно, поддерживать данный законопроект, но проблема этот закон не решаться. если правительство быть так же упорно отворачиваться от поддержка реальный сектор, тогда действительно пенсионный фонд не быть, и закрывать он быть нечего. у я возникать вопрос к коллега из пенсионный фонд: у мы что, действительно быть повышение пенсионный возраст на пять год, который так упорно сегодня муссироваться весь средство массовый информация и к мысль о который приучаться наш население? я думать, это быть в корень неверный, это в корень неправильно. нечего навешивать еще один удавка на народ, надо заниматься реальный сектор, иначе мы весь время так и быть жить по размер пенсия худо весь другой страна. я думать, что это не красить ни президент, ни правительство, и уж то более мы с вы, уважаемый депутат. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат дмитриев. на рабочий место включать микрофон.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, я хотеть бы прокомментировать только два вопрос. первый - это вот этот 150 миллиард, который на самый дело, конечно, в бюджет пенсионный фонд не присутствовать - и я очень довольный, что николай николаевич гончар четко сказать в свой выступление, - а находиться в резерв у федеральный бюджет. чем вызывать необходимость выделение дополнительный средство и резервирование они в федеральный бюджет? у я вызывать большой сомнение, что это вызывать то, что сокращаться фонд оплата труд. вы посмотреть, что мы давать статистика. во-первых, статистика давать сокращение безработный, то быть у мы нет сокращение работать население, а во-вторых, статистика мы давать рост средний заработный плата. как при увеличение численность занимать и рост средний заработный плата мочь быть сокращение фонд оплата труд? я думать, что на самый дело этот провал вызывать провал реформа, который быть запускать с 1 январь 2010 год, по переход к взимание социальный взнос. в итог этот социальный взнос не мочь собирать в необходимый объем. это касаться и пенсионный фонд, и фонд социальный страхование, и плюс сказываться суперрегрессивный шкала - до 415 тысяча рубль. это первый. и второй. поскольку я не быть предоставлять заключительный слово, я хотеть оказывать помощь министерство финансы и указывать, на какой же окончательно статья они отдавать 100 миллиард рубль, который быть снимать с докапитализация банк. так вот этот статья - а фактически резерв правительство - называться реализация дополнительный мера по поддержка отрасль экономика, рынок труд, социальный обеспечение население, в тот число путем предоставление межбюджетный трансферт. этот 100 миллиард записывать по раздел 04, 01, 092, 23, 00. ни на какой программа этот деньги - 100 миллиард - не расписывать и являться по суть один из резерв правительство. это если министерство финансы не знать, куда оно вообще 100 миллиард расписывать, вот в порядок такой информация. поэтому в протокол тоже просить зафиксировать, что представитель министерство финансы следовать бы давать адекватный информация парламент в ответ на замечание в наш выступление.
председательствующий. спасибо. единственный, я не понимать: в какой формат я должный быть давать вы заключительный слово? по-моему, вы нигде не быть ни докладчик, ни содокладчик. пожалуйста, быть необходимость выступать с заключительный слово представитель правительство? нет. председатель комитет выступать с заключительный слово и одновременно высказывать позиция фракция "единый россия".
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый олег викторович!.. уважаемый коллега федоткин! ничто более внутренне противоречивый, чем ваш сегодняшний выступление, при очень добро к вы отношение, я в свой жизнь не слышать. нельзя одновременно снижать социальный налог, единый социальный налог, или уменьшать ставка взнос и повышать пенсия - такой не бывать. нельзя одновременно увеличивать расход, удельный вес расход на социальный защита и поддержка население, и одновременно увеличивать удельный вес средство, направлять из этот же бюджет на инвестиция в промышленность, - такой не бывать. это первый. теперь второй. мы считать правильный процедура создание финансовый резерв в непростой ситуация. все 2005, 2006 и 2007 год мы в этот зал яростно критиковать за то, что мы это делать. в 2009 год, когда обсуждать бюджет, тот же, кто мы критиковать, говорить: почему такой маленький резерв создавать, нужно быть много. вы не казаться, что это не совсем адекватный позиция? теперь далее. действительно, в страна присутствовать коррупция, и депутат кашин абсолютно в свой реплика правый. но это значить, что, придерживать средство в перспектива победа над этот социальный зло, мы делать правильно, потому что в противный случай происходить то, о что депутат кашин сказать. да, действительно, нужно осторожно, контролировать, тратить государственный деньги, это деньги налогоплательщик. еще один. если налог, из который формироваться пенсия, составлять 20 процент от зарплата, то, сказать я, пожалуйста, какой образ пенсия мочь составлять 40 процент? так не бывать. либо мы повышать этот налог, и тогда раздаваться крик по повод удушение бизнес, либо мы он понижать, и тогда возникать тот проблема, о который я сказать. теперь далее. вы ошибаться в расчет. не являться яростный поклонник министерство финансы, хотеть сказать, этот изменение не относительно факт - действительно, безработица падать, - а относительно тот достаточно осторожный расчет, который быть взять за основа при формирование бюджет. и сделать абсолютно правильно, справедливый. на сегодняшний день это тот средство, который зарезервировать на то, что реальный заработный плата мочь снижаться. и еще один. хотеть напоминать вы, коллега, один из закон, который мы учить в свой время в университет марксизм-ленинизм: производительность труд должный опережать рост заработный плата. к сожаление, у мы в последний год идти процесс обратный, поэтому сейчас, реализовать промышленный политика, мы быть стремиться к то, чтобы рост производительность труд опережать рост зарплата. рост быть, но не за счет то, что мы быть веер разбрасывать деньги.
оксана генриховна, я в свой выступление обращать внимание на то, что цифра 8,8 миллиард рубль образовываться в результат то, что субъект российский федерация, утверждать прожиточный минимум, становиться сознательно занижать этот цифра - региональный прожиточный минимум, - с то чтобы получать компенсация из федеральный бюджет. я сказать, что их желание понятно, но ситуация этот требовать анализ и принятие мера. мы это говорить открыто, и мы быть это делать. ваш замечание правильный, но мы об это знать и над это быть работать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 49 сечь.)
проголосовать за 400 чело.    88,9%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   437 чело.
не голосовать    13 чело. 2,9%
результат: принимать
принимать.
депутат кашин борис сергеевич по ведение.
кашин б. с. олег викторович, я в связь с ваш комментарий, что мой вопрос по несбалансированность пенсионный фонд, по накопительный часть не относиться к тема. а что тогда относиться к тема? я бы вообще не становиться такой мелочь тут обсуждать, но просто бояться, что вот новый, агрессивный политика "единый россия", который мы в среда на себя почувствовать, мочь доходить до то, что вы быть давать оценка весь наш выступление.
и вот николай николаевич гончар хотеть еще сказать, что если бы он как следовать посещать университет марксизм-ленинизм, то понимать бы, что пенсия мочь быть большой зарплата, если пенсионер после выход на пенсия жить два год в среднее.
спасибо.
председательствующий. надо комментировать?
пункт 6, проект федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация". депутат государственный дума андрей михайлович макаров сделать доклад.
макаров а. м., фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый коллега, законопроект значительно большой, чем тот, который мы сейчас рассматривать, я показывать его объем, чтобы не возникать желание он обсуждать. (оживление в зал.)
итак, коллега, несколько слово о то, что предлагаться в данный законопроект. мы все знать, что 27 ноябрь 2009 год руководитель россия, республика белоруссия и республика казахстан подписывать договор о таможенный кодекс таможенный союз. я думать, нет необходимость сейчас рассказывать о значение этот документ. так вот таможенный кодекс, который являться неотъемлемый часть этот документ, вступать в сила с 1 июль этот год. только в таможенный кодекс иметься более двести отсылка к национальный законодательство, то быть национальный законодательство должно урегулировать тот вопрос, который в таможенный кодекс поставлять как рамочный. иной слово, наш задача - защищать интерес российский федерация, создавать гибкий механизм приспособление таможенный законодательство на этап становление таможенный союз и, естественно, вырабатывать гибкий мера реагирование на этот период.
понятно, что в основа данный законопроект полагать киотский конвенция об упрощение и гармонизация таможенный процедура, но, безусловно, мы брать и опыт наш законодательство, делать так, чтобы наш законодательство не быть плохой или менее конкурентоспособный, чем законодательство белоруссия и казахстан. вот это полагать в основа тот законопроект, который предлагаться ваш внимание.
совершенно очевидно, что законопроект очень сложный и нуждаться в очень серьезный доработка в рамка второй чтение. надеяться, мы это быть делать весь вместе. но совершенно очевидно, что до 1 июль такой законопроект должный быть принимать в первый чтение как сигнал то, что мы идти по этот путь. на это я доклад заканчивать и надеяться, что весь поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад от комитет сделать александр борисович коган. пожалуйста.
коган а. б., фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, действительно, так называть верхний кодекс носить много двести отсылка на национальный законодательство,и мы, такой образ, менять структура российский законодательство, который регулировать таможенный процесс и служить для закрепление основной принцип перемещение товар при ввоз на территория российский федерация и вывоз из российский федерация.
закон, безусловно, очень важный и нужный, однако по законопроект быть некоторый замечание, который возможно устранять, когда он быть рассматриваться во второй чтение. так, в соответствие с указ президент N 473 "вопрос федеральный таможенный служба", который быть утверждать в 2006 год, в рамка административный реформа орган исполнительный власть функция по выработка государственный политика и нормативный-правовой регулирование в область таможенный дело быть передавать от минэкономразвития федеральный таможенный служба. поздно на основание данный указ в государственный дума правительство быть вносить проект федеральный закон, который, по суть, регулировать этот норма.
комитет отмечать, что в дополнительный обсуждение ко второй чтение нуждаться вопрос о перераспределение полномочие федеральный орган исполнительный власть, как раз по выработка государственный политика и нормативный-правовой регулирование в область таможенный дело и в область финансы. кроме то, учитывать, что в настоящий время уже около 50 процент федеральный бюджет - это доход от деятельность таможенный служба, быть необходимо тщательно прорабатывать вопрос обеспечение уплата таможенный платеж, в тот число генеральный обеспечение, и вопрос освобождение от предоставление обеспечение уплата таможенный платеж, сбор за таможенный оформление. здесь целесообразно быть продумывать критерий финансовый устойчивость компания.
безусловно, в соответствие с реализация задача в область развитие электронный декларирование использование современный способ уплата таможенный платеж, применение такой новый способ уплата таможенный платеж, как электронный платежный терминал, банкомат, позволять уходить от уплата таможенный платеж в наличный форма. комитет считать, что ко второй чтение необходимо быть обсуждать механизм реализация данный задача.
в целое комитет полагать, что оптимизация административный нагрузка на бизнес по сравнение с действующий норма таможенный кодекс российский федерация быть являться один из важный гарантия стабильность для российский участник внешнеэкономический деятельность. комитет-соисполнитель по данный вопрос также поддерживать законопроект и считать, что весь замечание возможный учитывать ко второй чтение. правовой управление тоже давать положительный заключение.
уважаемый коллега, комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, быть вопрос, значит, быть обсуждать после перерыв. объявляться перерыв до 15.00.
здание государственный дума. большой зал. 18 июнь 2010 год. 15 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов (после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, 15.00. просить приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (15 час. 00 мина. 08 сечь.)
присутствовать 411 чело.    91,3%
отсутствовать  39 чело. 8,7%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  39 чело. 8,7%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать обсуждение 5-го пункт порядок работа государственный дума. просить записываться на вопрос. включать, пожалуйста, режим запись. показывать, пожалуйста, результат. двое желающий. пожалуйста, депутат федоткин владимир николаевич, ваш вопрос.
федоткин в. н. спасибо. у я вопрос к александр борисович. александр борисович, вот коллега макаров андрей михайлович, выступать, сказать, что принятие этот закон - это сигнал, что мы идти в правильный направление. но я думать, что сигнал, наверное, нет смысл выносить на рассмотрение государственный дума, любой закон иметь какой-то экономическоеобоснование, экономический последствие. вот с принятие этот закон наверное, делаться расчет, прежде чем вносить законопроект сюда, - какой экономический преимущество вообще и в цифровой выражение мочь получать россия? только, если можно, конкретно.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат коган александр борисович для ответ.
коган а. б. спасибо за вопрос. ну, мы выполнять международный соглашение, который мы вместе с вы ратифицировать. а экономический обоснование таков: это не нести никакой финансовый-экономический последствие, то быть мы предполагать, что таможенный пошлина и сборы быть поступать в полный объем по отношение к тот сбор, который сегодняосуществляться. а с точка зрение объединение экономический пространство это увеличивать рынок, значит, расширять экономический возможность и конкурентоспособность наш союз.
председательствующий. спасибо. депутат эдель игорь олегович, ваш вопрос.
эдель и. о. спасибо. у я вопрос к макаров андрей михайлович. фракция кпрф поддерживать данный концепция и данный идея. вот как раз то, что мы сейчас принимать, - это хороший, отличный идея и концепция, который ко второй чтение обретать уже статус закон или форма закон. я бы хотеться, чтобы андрей михайлович больше в этот зал не говорить, что мы должный разбирать только закон, идея мы тут не должный разбирать, концепция мы тут не должный разбирать.
председательствующий. спасибо, игорь олегович. пожалуйста, включать депутат макаров андрей михайлович микрофон. с место.
макаров а. м. спасибо за вопрос, игорь олегович. я, единственный, хотеть бы обращать внимание, что ваш просьба выполнять не смочь. в отличие от вы я тоже поддерживать в данный случай концепция этот закон, поскольку иметь к она самый непосредственный отношение, но я, как и по другой вопрос, готовый обсуждать и сам закон. вот он, вот я он держать в рука. я не убеждать, что вы готовый он обсуждать, а я готовый обсуждать каждый статья этот закон. в данный случай я просто не хотеть утомлять вы обсуждение каждый положение этот закон. я думать, все мы считать, что этот закон необходимый, но при это, я сказать, во второй чтение мы быть над что поработать. так вот я считать, что в первый чтение должный выноситься не идея, а закон, и автор этот закон вынести именно этот закон. я хотеть, чтобы вы еще раз посмотреть на этот закон и убеждаться, что это такой. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желать выступать. полномочный представитель... пожалуйста, включать микрофон депутат драганов на центральный трибуна.
драганов в. г., фракция "единый россия". спасибо большой. уважаемый коллега, я, чтобы придавать хоть какой-то вес этот сверхважный закон, выходить на трибуна. то, что продемонстрировать андрей михайлович, - правда, это очень весомый и по физический вес, ну и, главное, по содержание документ. ровно так же я трясти мой поправка, если так можно сказать, и просить вы и правительство они поддерживать полтора год назад. и вы правильно сделать, что набираться терпение и дождаться этот закон. а я в свой очередь рад, что большинство мой тогдашний поправка входить в этот закон. спасибо все, кто в это участвовать. теперь по существо. я использовать десять минута, полагать я, и хотеть привлекать внимание коллега к то, что идея ли это быть, содержательный ли часть мой доклад, в конец конец, для я неважно (извинять, что я себя это позволять), я важно другой - еще раз напоминать (я думать, это быть нелишний), что, когда мы ратифицировать несколько неделя назад таможенный кодекс союз, по крайний мера наш фракция (я выступать) высказывать некий пожелание в часть наш дальнейший правовой деятельность, и в частность имплементация соответствующий норма в национальный законодательство. то, что этот проектиметь серьезный потенциал смена весь вектор постсоветский развитие именно таможенный кодекс союз, а в его развитие закон о таможенный регулирование, который должный соответствовать таможенный кодекс, - от дезинтеграция к реинтеграция - это тоже реальность. в тот же время я хотеть обращать ваш внимание на то, что мы много раз критиковать администрация, в тот число таможенный, не только россия, но и другой страна за то, что нормативный-правовой база и процедурный исполнение ее таможенный администрация быть не всегда качественный, и, мягко говорить, далекий от идеальный. в тот же время мы, принимать сегодня этот законопроект, нельзя допускать никакой издержки и для российский экономика, а еще в больший степень для судьба будущее союз, потому что именно таможенный союз мочь становиться тот лакмусовый бумажка, который с высокий точность мочь продемонстрировать уровень готовность российский таможня в первый очередь и ее коллега в страна - союзница как важный институт государственный власть и соответствовать вызов и задача модернизационный повестка, о что мы ежедневно говорить. именно в русло качественный улучшение администрирование в интерес страна - участница таможенный союз я тоже призывать принимать этот закон. однако в рассматривать законопроект предусматривать норма о право применение требование, запрет или ограничение, выходить за рамка таможенный кодекс союз, и таможенный кодекс союз давать возможность национальномузаконодательство это делать. я хотеть бы - думать, что и весь хотеть бы, чтобы этот норма использоваться строго по прямой назначение и однозначно не ухудшать бы положение и бизнес, и гражданин, укреплять при это защита государственный и общественный интерес, а в конечный счет и самочувствие весь общество. говорить об это и акцентировать на этот внимание только потому, что и старый административный школа, и, увы, современный по-прежнему на практика приоритет считать контроль, а не обслуживание. по мнение наш фракция, если обслуживание административный аппарат государство быть направлять на удовлетворение запрос гражданин и бизнес, то тогда и контроль быть качественный, а наказание неотвратимый. что касаться недостаток законопроект, я согласный с коллега, и о они говориться в заключение. я хотеть бы очень кратко отмечать лишь некоторый из они. учитывать, что международный обязательство россия в область таможенный администрирование мочь включать в себя не только акт таможенный союз, необходимо законодательно закреплять перечень сфера применение национальный мера регулирование. законопроект не решать проблема несогласованность действие орган исполнительный власть, на что наш фракция в течение год несколько раз обращать внимание правительство и конкретный министр, отвечать за внешнеторговый, таможенный-тарифный и нетарифный политика. по мнение наш фракция, эффективность государственный политика в указанный сфера не мочь быть обеспечивать без четкий координация этот ведомство. необходимо также дополнительный обсуждение предлагать законопроект в статья 61-80 (они двадцать) условие включение и исключение юридический лицо из реестр организация, осуществлять деятельность в сфера таможенный дело. ответственность таможенный орган в вид возмещение вред, причинять в результат выпуск товар, на наш взгляд, должный быть распространять не только на случай отсутствие признак контрафактность (сегодня это быть и в национальный законодательство, и в таможенный кодекс союз), но и на весь случай отсутствие нарушение право интеллектуальный собственность. естественно, я согласный с коллега, что законопроект нуждаться в юридико-технический правка. коллега, при ратификация соглашение таможенный союз я по поручение фракция говорить о то, что мы ждать от таможенный администрация тот или иной страна. я повторять. мы хотеть качественный улучшение деятельность по внедрение электронногодекларирование. мы считать, что бесперебойный работа весь инфраструктура от транспортный-таможенный логистика до сопряжение компьютерный сеть российский ведомство - должный становиться актуальный задача таможенный администрация. мы ожидать более высокий уровень работа каждый офицер и максимальный использование технический средство, средство оперативно-служебный деятельность, иметься в распоряжение таможенный служба, чтобы каждый гражданин страна - участница таможенный союз, каждый юридический лицо в сфера экономический деятельность, отдельно взять бизнесмен или отдельно взять гражданин почувствовать реальный позитивный изменение, заключаться в снижение финансовый издержка в первый очередь, в повышение конкурентоспособность и реальный польза от кооперация, и, самый важный, чтобы это становиться новый стимул для общение человек и расширение культурный и гуманитарный сотрудничество. от реальный эффективность таможенный союз зависеть, на мой взгляд, дальнейший системный шаг россия в интеграционный процесс. и в заключение. эффективность таможенный процедура, значимость который в связь с запуск таможенный союз возрастать многократно, в современный мир в условие глобализация зачастую пропорциональный их прозрачность как для добросовестный бизнес, так и для общество, и для сми. при это наиболее эффективный реализация государство таможенный политика в современный мир - этот получение преимущество в процесс глобальный конкурентный борьба. надеяться, что вы не посчитать финал мой выступление пафосный. я обращать внимание на суть последний фраза, ибо от конкурентоспособность зависеть благополучие наш экономика, а сам экономика во многое уже, увы, становиться зависеть от администрация. надеяться, что таможенный кодекс таможенный союз и национальный законопроект о таможенный регулирование, который мы сегодня рассматривать, весь этот вопрос в близкий время в позитивный ключ разрешать.
председательствующий. спасибо, валерий гаврилович. полномочный представитель президент не желать выступать, представитель правительство- также. заключительный слово докладчик не требоваться, содокладчик также. ставиться на голосование проект федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 13 мина. 29 сечь.)
проголосовать за 384 чело.    85,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать    66 чело. 14,7%
результат: принимать
принимать. по ведение - логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый коллега, у мы идти сейчас законопроект третий чтение и три ратификация, объединять один доклад, но официальный представитель по три ратификация должный в 16 час проводить совещание по шахта "распадская" по поручение председатель правительство. просьба поставлять этот три ратификация сейчас на рассмотрение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли возражение? нет. пожалуйста, депутат гайнуллин.
гайнуллина ф. и. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! я одновременно просить бы вы поддерживать позиция комитет по труд и социальный политика: после блок законопроект третий чтение поставлять законопроект о материнский капитал, пункт 24. очень просить вы поддерживать с учет его социальный значимость. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли возражение против данный предложение? возражение нет. депутат коломейцев, ваш выступление по ведение.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый надежда васильевна, ну, первый - по регламент должный давать слово по ведение депутат, который попросить об это. второй. мы и так 5-й пункт... я вообще непонятно, чем депутат макаров и депутат коган отличаться от еще двенадцать депутат-автор, который в первый чтение вынести законопроект? мы с вы утверждать повестка - надо идти по повестка. представитель правительство сегодня мы вертеть, как хотеть, а я думать, что надо идти по утверждать повестка.
председательствующий. николай васильевич, вы ставить на голосование предложение идти по повестка? вы конкретно формулировать. вы ставить на голосование?..
коломейцев н. в. предлагать работать по повестка.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат коломейцев работать по повестка. кто за данный предложение? просить... (шум в зал.) уважаемый депутат, мы с вы соглашаться с два первый предложение. мы быть рассматривать ратификация. гайнуллина предлагать рассматривать пункт 24 после то, как мы рассматривать законопроект третий чтение, - мы не возражать. быть возражение депутат коломейцев, я ставить этот вопрос на голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. кто за данный предложение? (шум в зал.) уважаемый депутат, не запутывать, пожалуйста, ведение сегодняшний пленарный заседание. ставиться на голосование сейчас предложение коломейцев. кто за данный предложение? просить голосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 16 мина. 20 сечь.)
проголосовать за 0 чело.  0,0%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   10 чело.
не голосовать    440 чело.    97,8%
результат: не принимать
отменять, пожалуйста, результат голосование. уважаемый депутат, предложение коломейцев быть третий. мы с вы уже соглашаться с первый предложение - логинов, со второй предложение - гайнуллина, и после это он получать слово по ведение. вот за третий предложение - за предложение коломейцев - я и предлагать проголосовать. кто за этот предложение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 17 мина. 35 сечь.)
проголосовать за 17 чело. 3,8%
проголосовать против 227 чело.    50,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать    206 чело.    45,8%
результат: не принимать
не принимать. совет государственный дума 17 июнь быть принимать решение рассматривать законопроект под пункт 15, 16 и 17 с один доклад и один содоклад, поэтому я называть сейчас этот пункт. пункт 15. о проект федеральный закон "о ратификация конвенция о содействие коллективный переговоры (конвенция N 154)". пункт 16. о проект федеральный закон "о ратификация конвенция о защита право представитель работник на предприятие и предоставлять он возможность (конвенция N 135)". пункт 17. о проект федеральный закон "о ратификация конвенция (пересматривать в 1970 год) об оплачивать отпуск (конвенция N 132)". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация александр львович сафонов. пожалуйста.
сафонов а. л., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. спасибо. уважаемый депутат, проект федеральный закон о ратификация конвенция 1971 год о защита право представитель работник на предприятие и предоставлять он возможность (конвенция N 135), конвенция 1981 год о содействие коллективный переговоры (конвенция N 154) и конвенция (пересматривать в 1970 год) об оплачивать отпуск (конвенция N 132) подготовить правительство российский федерация во исполнение поручение президент российский федерация. по проект федеральный закон иметься положительный заключение государственный-правовой управление президент. данный конвенция предлагаться ратифицировать в цель согласование интерес профсоюз, работодатель и государство в часть обеспечение основной право работать гражданин, касаться свобода деятельность профессиональный объединение, ведение коллективный переговоры и получение гарантированный оплачивать ежегодный отпуск. указанный конвенция позволять создавать дополнительный правовой гарантия и защищать работать население в больший мера. они всецело согласоваться с действующий законодательство российский федерация, не потребовать дополнительный финансовый обеспечение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо большой, присаживаться, пожалуйста. содоклад председатель комитет по труд и социальный политика андрей константинович исаева. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика поддерживать ратификация весь три предлагать конвенция международный организация труд. мы согласный, что конвенция 132-я и 154-я не требовать никакой уточнение российский законодательство. мочь возникать вопрос: зачем тогда необходимый принятие данный конвенция? во-первых, этот конвенция быть гарант, поскольку мы входить в система международный соглашение, международный договор, то, что российский законодательство в соответствие с положение, касаться коллективный переговоры и предоставление отпуск, не быть ухудшать. во-вторых, существовать международный контроль, российский федерация должный быть ежегодно представлять международный организация труд отчет о реализация данный конвенция. в случай если какой-либо объединение - профсоюзный или работодатель - счесть, что конвенция нарушаться, этот вопрос мочь быть рассматривать международный организация труд. отдельно хотеть бы сказать по 135-й конвенция, который защищать право профсоюзный активист на производство, тот профсоюзный активист, который являться неосвобожденный, который работать и получать заработный плата от работодатель. в этот зал уже неоднократно говориться о то, что решение конституционный суд защита такой профсоюзный активист быть в существенный степень ослаблять, поскольку конституционный суд признавать не соответствующий конституция статья закон о профсоюз и трудовой кодекс, который устанавливать, что увольнение неосвобожденный профсоюзный активист по статья 81, пункт 5, трудовой кодекс, то быть за неоднократный неисполнение работник без уважительный причина трудовой обязанность, если он иметь дисциплинарный взыскание, мочь осуществляться только с согласие вышестоящий профсоюзный орган. теперь такой норма не действовать в сила прямой решение конституционный суд. конвенция N 135 нацеливать мы на то, чтобы вместо недействующий часть статья 374 трудовой кодекс вводить новый норма, который защищать бы право профсоюзный активист. комитет обращать на этот внимание, и, когда правительство быть исполнять в соответствие с закон "о конституционный суд российский федерация" решение конституционный суд, то быть вносить соответствующий поправка в трудовой кодекс, мы быть настаивать на то, чтобы конвенция N 135 в полный объем быть реализовать. еще раз просить вы поддерживать ратификация этот конвенция, они направлять на защита право и интерес работник.
председательствующий. спасибо большой. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть вопрос. депутат коломейцев - один вопрос, и депутат лекарев - еще вопрос. пожалуйста, николай васильевич, ваш вопрос.
коломейцев н. в. уважаемый александр львович, сказать, пожалуйста, правильно ли я понимать, что статья 3, пункт 3, 132-й конвенция открывать возможность в перспектива отменять двадцативосьмидневный отпуск, который быть сегодня, и сделать двадцатиоднодневный, как то требовать конвенция? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
сафонов а. л. николай васильевич, у мы быть конституция российский федерация, который запрещать ухудшение положение, зафиксировать в действующий законодательство. это во-первых. а во-вторых, конвенция по смысл и дух обеспечивать минимальный гарантия работать гражданин. это означать ровно следующий: низкий этот уровень ни один страна, ратифицировать конвенция, ни при какой обстоятельство опускаться не мочь.
председательствующий. спасибо. депутат лекарева вера александровна, ваш вопрос.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". у я вопрос к андрей константинович исаев. уважаемый андрей константинович, сказать, пожалуйста, какой опасность таиться для наш работник, особенно женщина, иметь ребенок, многодетный семья, при реализация этот конвенция? быть ли какой-то дискриминационный мера предпринимать в отношение этот категория население?
председательствующий. спасибо, вера александровна. включать, пожалуйста, микрофон депутат исаев.
исаев а. к. спасибо большой. уважаемый вера александровна, также хотеть подтверждать только что прозвучать слово: конвенция задавать минимальный уровень гарантия, от который государство отступать не мочь, поэтому они никак не мочь ухудшать тот положение, который существовать сегодня. наоборот, они гарантировать то, что даже в тот случай, если национальный законодательство быть изменять в плохой сторона, все равный быть действовать прямой норма конвенция, который гарантировать этот минимум, связывать и с отпуск, и с ведение коллективный переговоры. а коллективный договор предусматривать в тот число создание особый условие для женщина, иметь ребенок и нуждаться в поддержка, - об это сказать в трудовой кодекс - и для защита профсоюзный активист. ратификация конвенция только усиливать правовой защищенность работник.
председательствующий. спасибо, андрей константинович. уважаемый депутат, кто желать выступать по данный законопроект? депутат коломейцев, депутат шеин. пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый коллега, уважаемый надежда васильевна! к сожаление, я не очень верить слово, а верить дело. вот у я в рука... вы, к сожаление, изменять порядок: по регламент положено рассматривать сначала законопроект третий чтение, потом ратификация, а потом уже весь остальной - второй и первый чтение. так вот, у мы 7-м пункт повестка день значиться как раз законопроект, который по смысл и дух прямо противополагать 135-й конвенция. понимать? и самый интересный, что у я в рука два определение конституционный суд на один и тот же тема, но прямо противоположный. причем, обращать ваш внимание, один определение от 4 декабрь 2003 год, когда конституционный суд еще работать в москва, когда цена на нефть быть большой и надо быть изображать благоприятность. так вот, я вы зачитывать этот определение. предварительный подготовка делать судья конституционный суд слива. он прямо написать... там как раз вопрос о то, что увольнять профсоюзный работник и потом федеральный суд обращаться в конституционный суд по повод конституционность часть первый статья 374. и что написать конституционный суд тогда? он написать, что норма часть первый статья 374 трудовой кодекс российский федерация, предусматривать, что увольнение по инициатива работодатель в соответствие с пункт 2, 3 или 5 часть первый статья 81 данный кодекс руководитель (их заместитель) выборный коллегиальный орган первичный профсоюзный организация, ее структурный подразделение (не низкий цеховой и приравнивать к они), не освобождать от основной работа, допускаться только с предварительный согласие вышестоящий профсоюзный орган, по свой конституционно-правовой смысл и целевой предназначение направлять на защита государство свобода профсоюзный деятельность и не препятствовать судебный защита право работодатель на свобода экономический деятельность в случай отказ соответствующий вышестоящий профсоюзный орган давать предварительный мотивированный согласие на увольнение этот работник. в пункт 3 говориться, что определение конституционный суд российский федерация по данный вопрос окончательно и обжалование не подлежать. интересный дело. а вот определение по аналогичный вопрос, но уже по обращение из астрахань. этот определение уже сосланный в здание синод в санкт-петербург конституционный суд от 3 ноябрь 2009 год, как раз в разгар кризис. готовить уже другой судья, который, кстати, значиться и в тот определение, - стрекозов. так вот что она писать на этот же тема. интересный дело, я зачитывать вы 3-й пункт о то, что не подлежать пересмотр, а вот она уже писать, что это не соответствовать конституция российский федерация и надо отменять часть первый статья 374. то быть сегодня, если вы примета и закон, пункт 7, и ратифицировать вот этот конвенция, вы поставлять, вообще-то, все суд в двойственный положение, потому что в статья 17 конституция, часть 1, говориться о то, что в российский федерация ратифицировать международный договор обязательный к исполнение. поэтому вы подумать. мы за то, чтобы ратифицировать этот конвенция, но все-таки считать, что мы не должный противоречить друг друг закон, принимать в течение один день. это первый. и второй момент. я считать, что все-таки утверждение замминистра о то, что якобы пункт 3 статья 3 132-й конвенция не давать право... давать право! как раз в конституция говориться о то, что наш законодательство не мочь противоречить международный договор. а учитывать заявление господин прохоров, ряд другой крупный владелец актив о то, что необходимый давать они еще много право, я не исключать, что в близкий три-четыре месяц запросто мочь быть вносить и с такой же пафос проводить закон о то, чтобы уменьшать продолжительность трудовой отпуск. и я хотеть бы, чтобы в свой заключительный выступление господин александр львович прямо в эфир сказать, что нет, мы не быть вносить. почему я так говорить? потому что юридический служба профсоюз олигарх в вид РСПП сегодня на порядок сильно государственный-правовой управление президент и работать с он напрямую, и неизвестно, кто чей команда выполнять. в РСПП сегодня служба социальный возглавлять бывший заместитель министр труд и социальный развитие госпожа москвин, который тоже достаточно квалифицировать специалист и знать, с кто какой вопрос как решать. а если учитывать размер их зарплата и бонус и бесправный, вообще-то, положение многий чиновник... я не исключать, что благой дело мочь заканчиваться противоположный результат. мы поддерживать, конечно, конвенция, но все-таки просить, требовать от министерство здравоохранение и социальный развитие следовать четко буква и дух принимать конвенция.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. фракция "справедливый россия", бесспорно, быть поддерживать ратификация данный конвенция. более то, хотеть отмечать, что несколько день назад мы совместно со весь реально свободный профсоюз создавать единый рабочий комиссия по решение социально-трудовой задача. я иметь в вид и конфедерация труд россия, и федерация независимый профсоюз россия, и авиадиспетчер, и свой родной профессиональный союз "защита", и моряк, и докер, и ряд другой профсоюзный ассоциация, объединять реальный профсоюзный организация страна. бесспорно, данный конвенция позволять отчасти самортизировать негативный последствие, вызывать совершенно политический решение конституционный суд. именно политический решение, ибо достаточно посмотреть публикация господин зорькин в декабрьский номер "российский газета", чтобы понимать: сегодня руководство конституционный суд рассматривать свой задача, свой долг перед страна через политический призма охранительство, через призма недопущение свободомыслие в страна, чтобы сдерживать реформационный перемена, о что зорькин напрямую писать в публикация в "российский газета", то быть, видимо, дух обер-прокурор священный синод господин победоносцев оживать после вселение конституционный суд российский федерация в здание, ранее занимать победоносцев. теперь по суть. очевидно, что необходимо существенно трансформировать трудовой законодательство. сегодня оно не отвечать тот задача ведение переговорный процесс, который стоять перед законодательство российский федерация. мы, "справедливый россия", считать необходимый достаточно быстро проводить корректировка статья 374 трудовой кодекс российский федерация, поскольку ратификация конвенция N 135 не позволять в полный мера смягчать решение конституционный суд. конвенция N 135 носить достаточно общий характер. мы считать нужный вводить в трудовой кодекс норма о то, чтобы в случай возникновение спор по вопрос об увольнение профсоюзный активист этот спор рассматриваться бы в суд и только после судебный вердикт решение увольнять или не увольнять вступать бы в законный сила. сегодня картина диаметральный противоположный. буквально сегодня получать очередной письмо: увольнять активист наш профсоюз "защита". человек, профсоюзный активист, увольнять четыре месяц назад, сразу после то как работодатель узнавать о создание профсоюзный организация. человек восстанавливаться по суд, приходить на работа - его увольнять на следующий день. так вот, мы считать нужный заблокировать подобный род провокационный действие работодатель, и любой увольнение профсоюзный активист в связь с сокращение штат, по так называть несоответствие занимать должность, в связь с нарушение дисциплинарный характер проводить только после судебный вердикт. кстати, в порядок ремарка хотеть отмечать. после повышение явка в госдума у мы все равный выступать один и тот же человек, а тот, кто приходить вновь, не выступать, но создавать достаточно активный фон в зал, поэтому я просить бы руководство российский парламент вернуться к идея сокращение явка в госдума - кпд парламент от это не повышаться, а возможность ведение нормальный диалог, напротив, у мы снижать. теперь далеко - что касаться изменение в трудовой законодательство. мы, как фракция, считать нужный расширять понятие профессиональный союз. сегодня профсоюз - это структура, который, как правило (это написать в закон о профсоюз, статья 2), формироваться по место расположение юридический лицо либо предприниматель без образование юридический лицо. но очевидно, что возрастать роль малый бизнес, что быть надомник, быть сезонный рабочий, быть реализатор, то быть человек, объединять один трудовой функция, - я хотеть обращать внимание на это андрей константинович, который внимательно слушать я, - но при это иметь, так сказать, перетекать работодатель, перетекать предприниматель. год десять назад минюст еще свободный регистрировать профсоюз сезонный рабочий, свободно регистрировать профсоюз реализатор, уличный торговец, который работать на предприниматель. но в сила то что коснеть общий российский законодательство, сегодня взгляд минюст другой, поэтому, я казаться, разумно в этот часть вернуться к изменение закон о профсоюз, с то чтобы человек иметь возможность более маневренный, много гибко формировать профсоюзный организация. далее. у мы сегодня переговоры по законодательство вестись только через призма заключение коллективный договор. но вот мы весь отлично понимать, что бывать какой-то трудовой конфликт, например, связывать со сменный график, связывать с условие труд, связывать с режим работа, связывать с охрана труд в отдельный цех, на отдельный предприятие, в отдельный структурный подразделение, среди отдельный контингент работник, и это не требовать изменение в целое коллективный договор, он в целое менять нет никакой необходимость. в целое не требоваться втягивать в переговоры весь коллектив, но переговоры этот, если работник достаточно активно себя вести, так или иначе происходить. этот переговоры вести за себя заключение некого соглашение. но это соглашение носить сегодня характер вольный, то быть в случай его нарушение ни работодатель, ни работник особый ответственность за это не нести. мы считать необходимый наряду с переговоры по заключение коллективный договор вести ситуативный переговоры по разрешение отдельный конфликт или спор, который возникать в рамка предприятие, организация, учреждение, группа работник какой-либо профессия. причем это, естественно, хорошо делать через профессиональный союз, который являться объективный выразитель интерес работник. далее. мы считать нужный отказываться от тот норма, который когда-то быть вводить в рамка сделка - трудовой кодекс в обмен на монополия - по инициатива гражданин шмаков, а именно норма, по который право на переговоры иметь только профсоюз, объединять много 50 процент персонал. быть профсоюз, быть человек, и если у они быть необходимость вступать в переговоры с работодатель, работодатель обязывать в этот переговоры вступать. мы не настаивать на то, чтобы этот переговоры заканчиваться в этот случай обязательно подписание коллективный договор, но мы считать необходимый, чтобы сам переговорный процесс обязательно быть сформировывать. сегодня правительство российский федерация вынуждать страховать профсоюзный сторона, и понятно почему. потому что профсоюзный сторона сам себя (я слово культурный сейчас находить), в общий, обр·зал в собственный право, не знать, десять год назад, когда уменьшать свой возможность ведение переговоры в рамка трудовой кодекс. и сегодня правительство российский федерация - мы ценить этот подход наш коллега из минздравсоцразвитие - пытаться вводить обязательность тот отраслевой соглашение, профсоглашение, который заключаться на национальный уровень, для весь работодатель. мы считать, что пытаться это все делать через патерналистский норма, через государственный регулирование невозможный и бесперспективный. невозможно возводить крыша, когда нет стена, нет фундамент и нет нести конструкция. поэтому мы считать необходимый вернуть человек право на переговоры, который они иметь, обязывать работодатель в этот переговоры вступать. и последний. бесспорно, чтобы человек в такой переговоры мочь вступать безбоязненный, не опасаться, что они на следующий день увольнять, наказывать и лишать работа, нужно вводить гарантия для активист профсоюзный движение. в частность, нужно трансформировать статья 374 трудовой кодекс российский федерация, с то чтобы любой дисциплинарный мера в отношение профсоюзный активист мочь бы реализовываться только после то, как давать отмашка и соответствовать позитивный решение в этот связь суд. и в это нет нарушение конституция, потому что конституция находить возможный обеспечивать особый мера защита профессиональный право для адвокат, особый мера для следователь, особый мера для представитель население в парламент российский федерация, в оба его палата. и мы считать, что профсоюзный активист ничуть не плохо, чем вышеперечисленный категория гражданин российский федерация.
председательствующий. спасибо, олег васильевич. полномочный представитель президент не желать по данный вопрос выступать, полномочный представитель правительство также не желать. заключительный слово докладчик необходимо? нет. содокладчик необходимо? нет. выносить на "час голосование". переходить к рассмотрение пункт 6 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об аудиторский деятельность". доклад член комитет по собственность екатерина юрьевна семенова. пожалуйста, екатерина юрьевна.
семенова е. ю., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! напоминать, что законопроект направлять на передача саморегулируемый организация аудитор ряд дополнительный функция по регулирование аудиторский деятельность, осуществлять в настоящий время федеральный орган исполнительный власть, в частность по формирование перечень вопрос, предлагать претендент на занятие аудиторский деятельность. законопроект подготовить к принятие в третий чтение. замечание правовой управление не иметься. комитет по собственность просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, екатерина юрьевна. кто-нибудь желать выступать по мотив по данный законопроект? нет желающий. выносить законопроект на "час голосование". пункт 7 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность". доклад первый заместитель председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация василий иванович захарьящев.
захарьящев в. и. уважаемый надежда васильевна, уважаемый товарищ депутат! сегодня в окончательный чтение предлагаться принимать законопроект "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность". весь материал вы раздавать. в заключение правовой управление замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметься. комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация рекомендовать государственный дума принимать в третий чтение представлять законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, василий иванович. выступать по мотив голосование желать быть? коломейцев николай васильевич, шеин олег васильевич - два человек. выноситься на "час голосование" пункт 7 порядок работа государственный дума. пункт 8. о проект федеральный закон "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация". доклад председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник. по карточка кулик, пожалуйста, включать микрофон.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, законопроект "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация" проходить весь соответствующий экспертиза - юридический, лингвистический, - полностью подготовить к принятие. комитет предлагать поддерживать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо, владислав матусович. быть ли желать выступать по мотив по данный законопроект? нет. выноситься на "час голосование". пункт 9 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о ветеран". доклад клинцевич франц адамович, первый заместитель председатель комитет по дело ветеран. пожалуйста.
клинцевич ф. а., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! ваш внимание представляться в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о ветеран". законопроект принимать во второй чтение 11 июнь 2010 год. напоминать, что законопроект предлагаться распространять мера социальный поддержка по оплата коммунальный услуга в размер 50 процент на член семья, совместно проживать с инвалид война, что то самый позволять повышать уровень их социальный защищенность, устранять правовой пробел и, как следствие, исключать судебный спор, предмет который являться решать законопроект проблема. хотеть обращать ваш внимание, что данный льгота быть распространяться не только на член семья инвалид великий отечественный война, но и на член семья инвалид боевой действие, член семья военнослужащий из число инвалид, а также член семья бывший несовершеннолетний узник фашизм. законопроект проходить экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, замечание нет. исходить из излагать комитет по дело ветеран рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. по мотив по данный законопроект быть желающий выступать? нет. выноситься на "час голосование" пункт 9 порядок работа государственный дума. пункт 10 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о лотерея". доклад член комитет по бюджет и налог наталья васильевна пугачева. пожалуйста, наталья васильевна.
пугачев н. в., фракция "единый россия". спасибо, надежда васильевна. уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о лотерея", вносить самарский губернский дума. речь идти о то, что необходимо дополнять перечень документ, представлять вместе с уведомление о проведение стимулировать лотерея. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание, который быть высказывать правовой управление аппарат государственный дума, учитывать. комитет по бюджет и налог предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по мотив? быть - рохмистров, записывать. пункт 11 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о концессионный соглашение" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по экономический политика и предпринимательство георгий геннадьевич лазарев. пожалуйста.
лазарев г. г., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о концессионный соглашение" и отдельный законодательный акт российский федерация". комитет предлагать вернуть законопроект к процедура второй чтение с цель уточнение редакция подпункт "б" пункт 6 статья 1 законопроект. для это предлагаться принимать один поправка, предусматривать возможность изменение условие концессионный соглашение для принятие более эффективный технологический решение и для снижение в результат этот расход концедент. следовать отмечать также, что применять этот положение быть только в отношение концессионный соглашение, который заключаться в рамка инвестиционный проект, включать в утверждать правительство российский федерация перечень инвестиционный проект, иметь общегосударственный значение, а также в тот случай, если концедент являться российский федерация или субъект российский федерация. просить поддерживать предложение комитет.
председательствующий. спасибо, георгий геннадьевич. уважаемый депутат, комитет предлагать возвращать указанный законопроект к процедура второй чтение. кто за? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 48 мина. 15 сечь.)
проголосовать за 304 чело.    67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать    146 чело.    32,4%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, таблица 1 содержать один поправка, который комитет предлагать принимать. быть ли возражение против данный поправка? нет возражение. ставиться на голосование таблица 1. кто за данный предложение? просить проголосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 48 мина. 59 сечь.)
проголосовать за 353 чело.    78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать    97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о концессионный соглашение" и отдельный законодательный акт российский федерация" во второй чтение. кто за? просить проголосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 49 мина. 39 сечь.)
проголосовать за 353 чело.    78,4%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать    55 чело. 12,2%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, георгий геннадьевич.
лазарев г. г. законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза. замечание у правовой управление нет. комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли выступление по мотив по данный законопроект? нет. выносить на "час голосование". пункт 12 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об общественный контроль за обеспечение право человек в место принудительный содержание и о содействие лицо, находиться в место принудительный содержание". доклад заместитель председатель комитет по безопасность владимир ильич колесников. пожалуйста, владимир ильич.
колесников в. и., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! называть законопроект направлять на создание правовой основа институт общественный контроль за обеспечение право человек в место принудительный содержание и деятельность общественный наблюдательный комиссия, образовывать в субъект российский федерация в соответствие с вступать в сила федеральный закон "об общественный контроль за обеспечение право человек в место принудительный содержание и о содействие лицо, находиться в место принудительный содержание", и принятый государственный дума во второй чтение 11 июнь текущий год. к третий чтение правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметь. комитет государственный дума по безопасность предлагать государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, владимир ильич. по мотив по данный законопроект быть желающий выступать? нет. выноситься на "час голосование" данный законопроект. пункт 13 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство москалец александр петрович.
москалец а. п. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! представлять вы законопроект, в отношение который вы просить в прошлый среда обеспечивать энергичный режим рассмотрение. в связь с это информировать вы, что весь необходимый материал мы подготовить. правовой управление замечание не иметь. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо большой. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект по мотив? нет. выносить на "час голосование". пункт 14 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". докладывать также первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый коллега, в цель увеличение число мировой судья в ямало-ненецкий автономный округ мы подготовить и выносить на ваш рассмотрение данный законопроект. верховный суд российский федерация проект закон поддерживать. правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметь. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать рассматривать законопроект принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо, александр петрович. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по мотив по данный законопроект? нет желающий. выноситься на "час голосование" данный законопроект. объявляться "час голосование". пункт 6 порядок работа государственный дума, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об аудиторский деятельность". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (15 час. 54 мина. 31 сечь.)
проголосовать за 396 чело.    88,0%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   450 чело.
не голосовать    0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. пункт 7 порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность". по мотив - депутат коломейцев николай васильевич. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
коломейцев н. в. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! андрей константинович правый в то, что решение конституционный суд вынести по разный обстоятельство, но в оба случай увольнять быть руководитель профсоюзный организация. я бы заострять ваш внимание на другой: использовать второй случай, когда по пункт 5 быть увольнять профсоюзный работник, конституционный суд нарушать свой же определение, принимать решение, который отменять часть первый статья 374, который сегодня и развивать вот товарищ из комитет по общественный объединение. вот вы вдумываться, мы с вы сейчас принимать бюджет, по который 673 миллион добавлять администрация президент, 53 миллион - аппарат правительство, уменьшать налоговый, финансовый-надзорный орган, который должный собирать налог, и дума - 301. кстати, тот, кто не знать, говорить: дума уже сокращать на 20 процент, откликаться на призыв президент. никто из ведомство даже не пошевелиться, и даже администрация президент, вот представитель президент в дума мочь подтверждать. вы вдумываться, вы сейчас примета этот закон, председатель профком аппарат дума призывать к протест против неповышение он зарплата и сокращение, а вы он - на улица, без согласование. нельзя это делать! я считать, что мы должный быть последовательный. вы видеть, что представитель правительство не становиться отвечать на мой вопрос. то быть я в корень посмотреть. обязательно в близкий два-три месяц на осенний сессия вы примета закон, который уменьшать минимальный отпуск с двадцать восемь день до двадцать один день. вот если я не правый, то я не быть больше выступать. (оживление в зал.) с 1 январь, с 1 январь! но если я правый, вы весь собираться и плюнуть себя в лицо. (оживление в зал.) понимать, да? заканчивать выступление, все же от шутка призывать вы переходить к реальность. нельзя противоречить сам себя, друг мой. положение конституция обязывать мы уже сейчас выполнять принимать и ратифицировать конвенция, понимать? этот закон противоречить конвенция, поэтому он принимать нельзя. я призывать все дружить с разум и проголосовать против.
председательствующий. спасибо. шеин олег васильевич, ваш выступление. с место. пожалуйста, включать микрофон.
шеин о. в. наш фракция быть голосовать против данный законопроект. еще раз подчеркивать мотив. во-первых, данный решение конституционный суд противоречить другой решение, приниматься конституционный суд. во-вторых, в свет декабрьский публикация господин зорькин в "российский газета" абсолютно очевидно, что кс переставать, по крайний мера в лицо свой председатель, быть структура, который рассматривать конституция не через политический призма, он смотреть на она через политический призма в первый очередь, пугать страна повторение ужас перестройка и поэтому пытаться ограничивать общественный активность гражданин российский федерация. в-третьих, действительно в данный случай ломка закон "о профессиональный союз...", который не сопровождаться параллельный трансформация трудовой кодекс, мочь повлечь за себя многомесячный дыра, так сказать, когда оказываться под серьезный давление, в тот число мочь быть увольнять, активист профсоюзный движение россия. можно быть говорить об изменение статья 25 закон "о профессиональный союз...", если бы параллельно с это одновременно менять трудовой кодекс, вводить дополнительный гарантия сообразно принятие мы 135-й конвенция международный организация труд. поэтому в сила ряд данный аргумент, а также тот обстоятельство, что мы никак не мочь посмотреть некоторый решение конституционный суд, принимать еще пять - семь год назад, и в общий сложность решение конституционный суд, который дума не рассматривать, сегодня свыше тридцать, наш фракция быть голосовать против данный законопроект.
председательствующий. спасибо, олег васильевич. ставиться на голосование пункт 7 порядок работа государственный дума, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 59 мина. 46 сечь.)
проголосовать за 315 чело.    70,0%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать    44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. пункт 8 порядок работа государственный дума, проект федеральный закон "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 00 мина. 22 сечь.)
проголосовать за 351 чело.    78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать    98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. пункт 9 порядок работа государственный дума, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о ветеран". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 00 мина. 58 сечь.)
проголосовать за 443 чело.    98,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   444 чело.
не голосовать    6 чело.  1,3%
результат: принимать
принимать. пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о лотерея". по мотив - рохмистров максим станиславович. пожалуйста, с место. включать микрофон.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, для тот, кто не читать. суть законопроект заключаться в то, что теперь надо еще представлять справка, выдавать налоговый орган, о наличие либо отсутствие задолженность по уплата налог. я думать, все знать, что у мы проблема с лотерея, что игральный автомат сейчас выполнять тот же самый функция, который мы с вы запрещать. в тот время, когда к мы обращаться избиратель и спрашивать, когда же заканчиваться этот игромания, который у мы везде теперь в вид этот автомат и который никуда не уходить, мы с вы принимать закон о то, что мы с они теперь бороться так: они надо сходить в налоговый инспекция и за три рубль оформлять справка, что они задолженность не иметь. я казаться, что этот издевательство и над страна, и над мы, когда мы вместо нормальный закон, с то чтобы убирать этот "однорукий бандит", принимать вот такой закон, который говорить, что надо справочка взять. то более этот справочка где только не давать, по-моему, это один из самый доходный статья в налоговый служба - выдача справочка. я вообще непонятный появление этот законопроект, судя по то, какой вопрос мы с вы здесь решать.
председательствующий. спасибо, максим станиславович. ставиться на голосование пункт 10 порядок работа государственный дума - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о лотерея". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 05 сечь.)
проголосовать за 402 чело.    89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать    48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. пункт 11 порядок работа государственный дума, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о концессионный соглашение" и отдельный законодательный акт российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 44 сечь.)
проголосовать за 352 чело.    78,2%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать    42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. пункт 12 порядок работа государственный дума, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об общественный контроль за обеспечение право человек в место принудительный содержание и о содействие лицо, находиться в место принудительный содержание". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 31 сечь.)
проголосовать за 448 чело.    99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   448 чело.
не голосовать    2 чело.  0,4%
результат: принимать
принимать. пункт 13 порядок работа государственный дума, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 11 сечь.)
проголосовать за 447 чело.    99,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   447 чело.
не голосовать    3 чело.  0,7%
результат: принимать
принимать. пункт 14 порядок работа государственный дума, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 52 сечь.)
проголосовать за 409 чело.    90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать    41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. пункт 15 порядок работа государственный дума, проект федеральный закон "о ратификация конвенция о содействие коллективный переговоры (конвенция N 154)". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 30 сечь.)
проголосовать за 408 чело.    90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   409 чело.
не голосовать    41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. пункт 16 порядок работа государственный дума, проект федеральный закон "о ратификация конвенция о защита право представитель работник на предприятие и предоставлять он возможность (конвенция N 135)". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 13 сечь.)
проголосовать за 441 чело.    98,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   441 чело.
не голосовать    9 чело.  2,0%
результат: принимать
принимать. пункт 17 порядок работа государственный дума, проект федеральный закон "о ратификация конвенция (пересматривать в 1970 год) об оплачивать отпуск (конвенция N 132)". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 53 сечь.)
проголосовать за 446 чело.    99,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   446 чело.
не голосовать    4 чело.  0,9%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, 16.08, у мы 16.15 - фиксированный время для рассмотрение три законопроект. суметь мы сейчас 24-й пункт рассматривать? успевать. пункт 24. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок" и о порядок предоставление единовременный выплата за счет средство материнский (семейный) капитал". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация юрий викторович воронин. пожалуйста, юрий викторович.
воронин ю. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. спасибо. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат государственный дума! идея о расширение возможность использование материнский (семейный) капитал в интерес семья, иметь ребенок, полагать в основа концепция данный законопроект, быть высказывать владимир владимирович путин в ход отчет правительство перед государственный дума. законопроект, разрабатывать во исполнение соответствующий решение, содержать три основной правовой новелла. первый новелла - право на получение материнский (семейный) капитал в вид единовременный денежный выплата в размер 12 тысяча рубль, действовать в 2009 год и в первый квартал 2010 год, продлеваться на весь 2010 год и первый квартал 2011 год. для мотивировка, зачем необходимый данный решение, можно приводить только один цифра: из два миллион наш согражданин, который получать государственный сертификат на средство материнский (семейный) капитал, воспользоваться данный опция один миллион шестьсот тысяча человек, что свидетельствовать о большой востребованность именно данный способ получение средство материнский(семейный) капитал. второй новелла, тоже крайне существенный, предоставление право на использование средство материнский (семейный) капитал для строительство или реконструкция объект индивидуальный жилищный строительство без привлечение подрядный организация, то быть собственный сила. согласно действующий законодательство такой возможность существовать лишь при заключение договор строительный подряд, то быть через посредничество организация, который заниматься либо строительство, либо реконструкция объект индивидуальный жилищный строительство. в случай принятие данный закон появляться возможность получение соответствующий средство непосредственно владелец государственный сертификат на средство материнский (семейный) капитал. и кроме то, быть предоставлять возможность получение соответствующий средство как в момент строительство или реконструкция индивидуальный жилой дом, так и после завершение работа, то быть в качество компенсация производить затрата. законопроект предусматривать порядок соответствовать выплата, который быть осуществляться в два транш. первый транш - более 50 процент иметься средство материнский (семейный) капитал на дата подача заявление. и второй транш - оставаться часть капитал, который быть выплачиваться не ранее шесть месяц со день направление первый транш. для получение второй транш необходимо быть документально подтверждать проведение основной работа, то быть при строительство - это создание фундамент, возведение стена и кровля, при реконструкция - увеличение общий площадь жилой помещение не менее чем на размер учетный норма площадь жилой помещение, устанавливать в соответствие с жилищный законодательство российский федерация. соответственно, если речь пойти о компенсация уже понести затрата на возведение объект индивидуальный жилищный строительство, то средство быть выплачиваться один транш, но обязательный условие являться то, что право собственность возникать не ранее 1 январь 2007 год. принципиальный особенность затрата средство на строительство и реконструкция индивидуальный жилой дом являться оформление этот дом в общий собственность супруг и весь ребенок, независимо от то, первый, второй или последующий ребенок иметься в вид. кроме то, законопроект уточнять, что этот общий собственность мочь предполагать определение размер доля по соглашение сторона для каждый член семья. и наконец, третий новелла, также крайне важный, - это сокращение срок между подача заявление о выплата средство материнский (семейный) капитал и их перечисление. сейчас действовать два срок: если заявление подавать до 1 май текущий год, то перечисление средство возможно с 1 июль текущий год; если заявление подавать до 1 октябрь, то с 1 январь следующий год. такой образ, возникать большой временный перерыв, который сужать возможность финансирование определенный вид затрата, предусматривать законодательство. в этот связь предлагаться устанавливать, что перерыв между подача заявление и перечисление средство должный быть не много два месяц. как видеть, все новелла законопроект направлять на улучшение возможность по использование этот средство в интерес семья, иметь ребенок. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо большой, юрий викторович, присаживаться. содоклад председатель комитет по труд и социальный политика андрей константинович исаева. включать микрофон на рабочий место.
исаев а. к. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! юрий викторович воронин сделать исчерпывающий доклад, который избавлять я от необходимость пространный выступление. комитет по труд и социальный политика поддерживать данный законопроект. мы считать он социально направленный, направлять на поддержка семья с ребенок. по наш данные, в случай принятие законопроект оно смочь воспользоваться около два миллион семья и дополнительно быть израсходовать из бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2010 год на этот цель 60 миллиард рубль. также сообщать, что комитет-соисполнитель - комитет по вопрос семья, женщина и ребенок - поддерживать законопроект и профильный комитет совет федерация - комитет по социальный политика и здравоохранение - также поддерживать. просьба принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, андрей константинович. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть два вопрос. депутат останин нина александровна, ваш вопрос.
останин н. а. вопрос к юрий викторович. с удивление услышать, юрий викторович, что единственный побудительный мотив для разработка этот законопроект послужить идея владимир владимирович путин о необходимость помогать семья с ребенок. искренне жаль, что министерство столь неинформировать, что не понимать, что 80 процент весь семья с ребенок нуждаться в улучшение материальный условие. но вопрос финансовый. 102 миллиард рубль выделяться в 2010 год на финансирование этот закон, из они, как только что сказать андрей константинович, примерно 60 миллиард быть потратить на то, чтобы обслуживать в тот число и статья, который мы принимать сегодня. как использоваться деньги в пенсионный фонд в 2010 год, как использоваться деньги в 2009, в 2008 год, поскольку в бюджет они выделяться, а только в 2009 год мы распечатывать, так сказать, этот статья законопроект?
председательствующий. спасибо, нина александровна. пожалуйста, юрий викторович.
воронин ю. в. вы я абсолютно превратно понимать. идея, естественно, озвучивать быть председатель правительство, сформулировать они, но она отражать тот насущный потребность, который осознаваться и министерство, отвечать за данный направление, и правительство, который соответствующий предложение рассматривать и вносить в государственный дума. поэтому я здесь не видеть проблема, какой-либо коллизия. что касаться использование средство. выплата осуществляться, как вы знать, по истечение три год после рождение ребенок, соответственно при наступление возраст три год, закон у мы вступать в сила в 2007 год, поэтому, естественно, он в полный мера и не работать, средство этот расходоваться только на единовременный выплата, я уже сказать, что миллион шестьсот тысяча человек воспользоваться этот право и получать деньги в вид единовременный выплата. весь остальной выплата пока еще осуществляться в меньший объем. мы предполагать, что в 2010 год единовременный выплата составлять 23 миллиард и обращаться за они, по наш прогнозный оценка, не менее один миллион девятьсот тысяча человек, на строительство объект индивидуальный жилищный строительство быть потратить 35 миллиард и обращаться за первый транш двести четыре тысяча человек. и что касаться 2011 год, то в целое по весь статья предполагаться израсходовать: по жилье - 100 миллиард 400 миллион, на образование - 20 миллиард и на накопительный часть пенсия - 2 миллиард 200 миллион. вот такой объем расход предстоять на близкий время.
председательствующий. спасибо большой. депутат иванов сергей владимирович, ваш вопрос.
иванов с. в. спасибо. юрий викторович, прощать великодушно, если я что-то упускать, но где же они взять земля для индивидуальный жилищный строительство? ведь в закон, наверное, об это ни слово не говориться, а получать земля для то, чтобы построить домик даже в обычный небольшой город, - это довольно проблематичный вещь.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. пожалуйста, юрий викторович.
воронин ю. в. сергей владимирович, я обращать внимание на то, что весь закон действующий и с учет тот поправка, который вноситься, являться мера государственный поддержка, а не обеспечение, поэтому весь направление использование средство не предполагать ни предоставление земельный участок, ни предоставление дом - это оказание помощь со сторона государство, естественно, предполагать и вложение средство со сторона семья. что касаться направление использование капитал, то при принятие закон в 2006 год мы очень подробно обсуждать это с государственный дума, и быть принимать тот решение, который в закон закреплять, - о направление средство на три главный направление: помощь в строительство или приобретение жилье, в получение образование, накопительный часть пенсия. поэтому вопрос, связывать с расширение возможность, мы полагать нецелесообразный рассматривать, чтобы не дробить и не распылять тот ресурс, который выделяться на реализация основной конституционный право гражданин в часть социальный обеспечение.
председательствующий. спасибо, юрий викторович. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? один депутат - останин нина александровна. пожалуйста, включать микрофон с место.
останин н. а. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! этот третий по счет вмешательство в федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок", который мы принимать в декабрь 2006 год. я напоминать, что, условно говорить, распечатывать мы он в 2009 год, когда позволять семья использовать проиндексировать 12 тысяча рубль в живой выражение, так сказать. это первый. и второй - когда позволять использовать этот средство на выплата кредит, жилищный кредит по ипотека. это еще раз говорить о то, что в самый начало при обсуждение законопроект мы невнимательно прислушиваться, точно, не мы, а болезненный честолюбивый фракция большинство, который не прислушиваться к мнение оппозиция. поэтому мы в третий раз, еще раз говорить, пересматривать этот закон. я бы не хотеться злорадствовать, но я не мочь не напоминать, что уже тогда мы говорить, что замечательный идея в такой иезуитский упаковка не позволять семья воспользоваться этот закон, что и случаться. этот виртуальный деньги не получать семья с ребенок, но этот виртуальный деньги находиться в пенсионный фонд. я не случайно задавать вопрос юрий викторович о то, что быть с тот деньги, который перечислять из федеральный бюджет, находиться уже сегодня, сейчас в пенсионный фонд, но не использоваться. как тогда, кто тогда распоряжаться этот средство? на 2010 год выделяться 102 миллиард рубль, тот позиция, который обозначать юрий викторович, тянуть только на 60 миллиард рубль, точно, на 56. а куда оставаться миллиард? они что, крутиться быть в пенсионный фонд? на этот вопрос ответ мы не получать. я напоминать, что согласно закон по три направление можно использовать средство материнский капитал. так вот, давать посмотреть, насколько эффективный этот направление, принимать в законопроект: аж двадцать семь семья, точно, мать на весь огромный территория российский федерация воспользоваться право улучшать свой пенсия. именно двадцать семь мать обращаться в пенсионный фонд с заявление направлять средство материнский капитал на улучшение накопительный часть свой пенсия. два тысяча девяносто семья направлять деньги на то, чтобы проплачивать образование свой ребенок - примерно три с половина семья в каждый регион. и, по суть дело, только третий направление работать - этот финансирование жилищный кредит, ипотечный кредит. а теперь давать подумать, кто воспользоваться этот право проплачивать кредит по ипотека. требоваться уплачивать первый взнос 30 процент, да еще и процентный ставка 16-18 процент, поэтому на сегодня чуть много семнадцать тысяча семья, по суть дело, воспользоваться право использовать вот этот материнский капитал на улучшение свой жилищный условие. в связь с этот, конечно, сегодняшний предложение быть поддерживать, я так полагать, весь фракция, но мы хотеть бы пойти далеко. если уж мы сегодня принимать такой решение, почему бы не поддерживать семья, то более что в наш рука такой замечательный статистика, который приводить алексей леонидович кудрин? проиндексировать 12 тысяча рубль воспользоваться полтора миллион семья, это говорить о то, что уже сегодня, уже сейчас семья с ребенок нуждаться в средство, при это даже 12 тысяча рубль для они подспорье. давать переставать доверять только крупный собственник, переставать доверять только владелец банк - они мы без всякий контроль выделять средство из бюджет, а здесь всякий раз начинать осторожничать: а вдруг не по назначение этот деньги потратить? если уж мы доверять семья, называть этот средство материнский капитал, тогда давать самый семья предоставлять право распоряжаться этот средство, хотя бы на то, чтобы помогать ребенок, который уже от рождение являться больной. вдумываться только: тринадцать миллион инвалид в российский федерация, ребенок-инвалид, пятьдесят тысяча ребенок-инвалид рождаться ежегодно, из они у 90 процент - болезнь даун, 40 процент ребятишки умирать на первый год жизнь. и мы отказывать родитель в право оздоровлять этот ребенок! минздравсоцразвитие всякий раз аргументировать то, что существовать, дескать, квота, что лечение по конституция бесплатно, но для мы, депутат, квота - это депутат борзов, герасименко, яковлев, потому что именно к они мы обращаться, когда к мы из регион поступать многочисленный письмо с просьба помогать. я бы очень хотеться, чтобы министерство здравоохранение и социальный развитие убеждать правительство в то, что нужный средство материнский капитал позволять направлять на лечение больной ребенок. к пример, если в семья рождаться третий, четвертый ребенок - мы что, стимулировать рождение только второй ребенок? почему бы средство материнский капитал не направлять тот семья, где рождаться третий ребенок и последующий ребенок? а районный коэффициент сегодня?.. ведь мы даже при выплата заработный плата и пенсия районный коэффициент учитывать, почему тогда при распределение материнский капитал мы не учитывать районный коэффициент? а если второй родиться не один ребенок, а рождаться двойня? почему бы тогда в двойной размер не выплачивать материнский капитал? в конец конец, семейный детский сад - разве нельзя направлять и сюда средство материнский капитал? поэтому я очень хотеться бы, чтобы, принимать сегодня этот законопроект, мы сделать второй и третий шаг. вы знать, даже в так называть слаборазвитый страна существовать такой термин, как позитивный привилегия, и этот "позитивный привилегия" касаться только один класс - ребенок. я очень хотеться бы, чтобы в россия тоже укореняться, входить в жизнь этот термин - "позитивный привилегия", чтобы этот термин касаться семья с ребенок и ребенок. и голосовать сегодня за этот законопроект, очень просить бы министерство здравоохранение и социальный развитие поддерживать наш предложение, который я только что озвучивать.
председательствующий. спасибо, нина александровна. депутат шеин олег васильевич, ваш выступление.
шеин о. в. огромный спасибо. мы очень приятно отмечать, что данный законопроект сегодня рассматриваться госдума. и для мы очень важно, конечно, чтобы он быть принимать в достаточно динамичный срок, то более что наш фракция этот тема подымать изначально, с момент, когда представитель "справедливый россия" елена борисовна мизулин возглавлять комитет по вопрос семья, женщина и ребенок. каждый апрель проходить парламентский слушание именно по вопрос, касаться порядок возможный освоение средство материнский капитал. непосредственно я доводиться во время встреча с президент дмитрий анатольевич медведев в май прошлый год этот тема тоже подымать, причем именно в аспект, касаться возможность освоение средство материнский капитал на индивидуальный жилищный строительство. мы всецело приветствовать закон, естественно, быть голосовать за он. вместе с то, пользоваться случай, хотеться бы отмечать несколько момент. например, что касаться земельный участок, такой проблема быть, но ведь она регулировать. уважаемый коллега, мы мочь принимать решение, то более что в регион, в частность в мой астраханский область, приниматься такой местный закон о возможность бесплатный предоставление земельный участок тот, кто нуждаться в улучшение жилищный условие, хотя бы из категория молодой семья. и здесь я всецело поддерживать коллега из диаметральный противоположный часть зал, который неоднократно говорить, что россия - самый большой по площадь страна в мир, и уж чего-что, а, наверное, земля отдавать наш гражданин бесплатно для индивидуальный жилищный строительство мы мочь, все-таки не в люксембург жить. далеко. мы, естественно, считать необходимый предоставлять возможность второй выплата, если мы говорить про выплата этот процент, который набегать по итог год по средство материнский капитал, чтобы этот деньги мочь получать этот семья. а это малоимущий семья, это бедный семья, это тот, кто не мочь позволять себя роскошь накапливать средство и для который и 12 тысяча рубль - это большой деньги. необходимо, чтобы этот семья мочь вторично, второй раз, снимать этот процент с сумма материнский капитал, и мы считать необходимый такой поправка, бесспорно, принимать. далее. конечно, речь идти, должный идти во второй чтение о возможность предоставление материнский капитал тот семья, где ребенок не проживать неделя после рождение, и так это являться огромный трагедия для любой семья. понятно, что рожать ребенок не для то, чтобы они скончаться, и, бесспорно, государство не должно наказывать человек в этот случай, не должно отнимать у они тот средство, который, наверное, мочь постимулировать они к рождение следующий ребенок. я думать, что соответствующий род решение, соответствующий поправка должный быть принимать, то более что в ход парламентский слушание правительство открыто сказать о то, что оно готовый данный идея поддерживать. и последний, о что хотеться сказать. бесспорно, тема ипотека, если мы брать вопрос немножко широко, интересный. понятно, что средство материнский капитал на индивидуальный жилищный строительство, на возможность приобретать стройматериал, - это тема в первый очередь, конечно, сельский поселение, малый поселок и, мочь быть, в хороший случай окраина небольшой город. но если мы говорить о то, чтобы человек из число житель региональный столица мочь этот средство осваивать хороший образ, бесспорно, необходимо помимо вопрос об ипотека принимать закон и о строительный сберегательный касса. вот в этот случай средство материнский капитал мочь бы быть блестяще осваивать человек, чтобы можно быть улучшать свой жилищный условие, постараться накапливать средство на улучшение жилищный условие, на приобретение жилье.
председательствующий. спасибо, олег васильевич. полномочный представитель президент не желать выступать, представитель правительство также. заключительный слово докладчик необходимо? нет. содокладчик необходимо. включать микрофон депутат исаев для заключительный слово.
исаев а. к. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! мы очень рад то, что оппозиционный фракция жестко поддерживать закон о материнский капитал, который быть проводить фракция "единый россия". мы также надеяться, что они последовательно поддерживать и данный законопроект. что касаться замечание по повод то, что мы вносить изменение в действующий закон, хотеть просто обращать внимание на то, что, в отличие от некоторый фракция меньшинство, мы не страдать болезненный догматизм, и поэтому, если жизнь меняться, если меняться требование жизнь, если мы видеть, что это в интерес избиратель, мы менять и быть менять законодательство, касаться социальный сфера. мы не относиться к он как к догмат и как к священный корова. жизнь идти! никто не мочь предполагать в 2007 год, что в 2009 год быть столь глубокий финансовый-экономический кризис, и поэтому соответствующий решение, я иметь в вид о 12 тысяча рубль, мочь быть принимать только в 2009 год, когда потребоваться срочный помощь семья. сегодня мы принимать решение о продление этот мера социальный поддержка. теперь о то, что касаться предложение расширять сфера применение семейный капитал. к это надо относиться, с наш точка зрение, чрезвычайно осторожно. когда семейный капитал учреждаться, он учреждаться именно как целевой и вполне конкретный помощь семья, и мы подробный образ обсуждать направление, куда мочь быть направлять этот средство. мы понимать, что необходимый серьезный помощь медицинский, в тот число маленький ребенок, новорожденный ребенок, именно для это мы принимать решение о то, чтобы сконцентрировать средство в фонд медицинский страхование. напоминать, что совсем недавно по предложение владимир путин быть принимать решение о формирование целевой фонд в 460 миллиард рубль на два год, который должный качественно улучшать медицинский обслуживание, в тот число и для ребенок. поэтому мы считать, что решать этот проблема надо за счет средство медицинский страхование, а не за счет тот средство, который мы предоставлять семья, чтобы решать жилищный проблема, давать ребенок образование или направлять они на пенсия мать. еще раз просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, андрей константинович. ставиться на голосование пункт 24, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок" и о порядок предоставление единовременный выплата за счет средство материнский (семейный) капитал". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 50 сечь.)
проголосовать за 444 чело.    98,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   444 чело.
не голосовать    6 чело.  1,3%
результат: принимать
принимать. переходить к два альтернативный законопроект. пункт 25.1 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 26 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов. 16.15 быть фиксированный время, уважаемый депутат.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация. спасибо. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, который вносить поправка в глава 26 налоговый кодекс "налог на добыча полезный ископаемое". законопроект касаться налогообложение один отрасль - это угольный промышленность. сегодня по большинство вид полезный ископаемое налогоплательщик при добыча этот полезный ископаемое уплачивать налог по адвалорный ставка, то быть в процент от стоимость добывать сырье, исключение делаться только для нефть и газ. этот законопроект предлагать переводить налогообложение угольный отрасль на специфический ставка вместо тот 4 процент выручка от реализация уголь, который существовать сегодня. с учет то что разный уголь иметь разный стоимость, законопроект предполагать дифференциация весь вид уголь по четыре вид, устанавливать для каждый из этот вид свой специфический ставка. сразу же оговариваться, что в условие кризис в 2009 год, когда готовиться этот законопроект, цена на уголь сильно отличаться от тот, который существовать сегодня, поэтому правительство ориентироваться на тот цена, который быть в 2007 год. при подготовка ко второй чтение - мы согласный с бюджетный комитет - нужно быть уточнять этот ставка исходить из тот цена, который существовать сегодня. в последующий этот ставка быть индексироваться - увеличиваться или уменьшаться в зависимость от то, как быть складываться динамика цена на уголь. очень важный особенность этот законопроект являться то, что он предполагать новый для налоговый законодательство и, на наш взгляд, действенный механизм стимулирование затрата работодатель - владелец угольный шахта на обеспечение безопасность работник. если владелец вкладывать средство для то, чтобы осуществлять перевооружение, направлять на безопасность в случай метанообильность, в случай склонность к самовозгорание, то в этот случай такой затрата прямо уменьшать сумма налог, подлежать уплата в бюджет. это позволять контролировать, действительно ли этот средство направлять на безопасность. да, здесь быть ограничитель - не много 30 процент в год от общий сумма налог можно уменьшать такой образ, - но даваться возможность в течение три год этот сумма, если они не быть использовать сразу же на вычет, принимать к вычет последующий год. такой образ, здесь своеобразный механизм амортизация, который позволять учитывать весь подобный расход и соответственно уменьшать налоговый нагрузка. мы считать, что этотзаконопроект, несмотря на то что там - мы согласный с бюджетный комитет еще нужный определенный доработка... это все можно сделать ко второй чтение. просить поддерживать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. присаживаться, пожалуйста. пункт 25.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 26 часть второй налоговый кодекс российский федерация". депутат государственный дума геннадий владимирович гудков доверять представлять законопроект депутат госдума валерий карлович гартунг. пожалуйста, валерий карлович.
гартунг в. к. спасибо. уважаемый коллега, сегодня мы обсуждать два законопроект. сергей дмитриевич шаталов только что докладывать о проект, вносить правительство, аналогичный проект быть подготовить группа депутат, причем группа депутат, представлять разный фракция. законопроект этот быть вносить давно, готовиться он тщательно, в общий-то, это достаточный выстрадать законопроект, и после последний событие на шахта время показывать, что этот законопроект нужно быть принимать уже давно. не быть останавливаться на подробность этот законопроект, поскольку законопроект альтернативный, с только что представлять проект закон он почти совпадать. быть только некоторый нюанс и отличие, и вот на это я и хотеть бы заострять внимание. ну, прежде все, законопроект, предлагать депутат государственный дума, предусматривать не только переход на специфический ставка, но еще и другой размер этот ставка. и сергей дмитриевич в свой выступление сказать, что в процедура второй чтение правительство готовый этот позиция уточнять. я правильно понимать, да, сергей дмитриевич? и здесь автор законопроект с это соглашаться. второй, о что сказать в законопроект и что предлагать депутат государственный дума и член совет федерация миронов сергей михайлович, - в этот законопроект предлагать вводить не просто специфический ставка, но еще и коэффициент, который снижать бы налоговый нагрузка в зависимость от удаленность регион добыча от регион, где требоваться потребление этот уголь. речь идти прежде все об уголь энергетический - тот, который сегодня использоваться для коммунальный хозяйство и для энергетика. ни для кто не секрет, что сегодня особый спрос пользоваться уголь коксующийся, на они и цена высоко, и рентабельность там высоко. а вот месторождение, где преобладать бурый уголь, сегодня неконкурентоспособный, но именно этот месторождение, именно этот уголь мочь быть использовать в энергетический баланс россия. и вот цель законопроект - как раз сделать более рентабельный этот месторождение. кроме то, в законопроект предлагаться вводить вычет затрата на обеспечение безопасность добыча уголь, который нести собственник предприятие. чем отличаться вариант, предлагать депутат, от правительственный? здесь не предусматриваться 30-процентный ограничение. и я считать, что этот вопрос можно обсуждать во второй чтение и предусматривать другой уровень использование этот льгота. я думать, что это процедура второй чтение. в целое в процесс обсуждение законопроект в комитет, в подкомитет автор законопроект посчитать возможный, если государственный дума быть принимать за основа правительственный вариант, вместе дорабатывать правительственный вариант во второй чтение и, в общий-то, выходить на консолидированный позиция. единственный, о что просить автор законопроект, так это о то, чтобы как можно быстро проходить процедура второй чтение и до обсуждение проект федеральный бюджет на 2011 год принимать этот закон, чтобы он можно быть уже учитывать при определение трансферт, при компенсация выпадать доход для угледобывающий регион. хотеться бы еще раз подчеркивать, что законопроект очень важный, нужный и принимать он нужно быть давно. понятно, что дажепринятие такой закон не снижать до ноль риск при добыча уголь (шахтер это очень опасный профессия), но если бы мы с этот законопроект не тянуть, а принимать бы он еще тогда, когда он быть вносить, я думать, мы мочь бы избегать многий трагедия. поэтому призывать все коллега поддерживать этот законопроект и как можно быстро он принимать в три чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий карлович. присаживаться, пожалуйста. содоклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров. пожалуйста.
макаров а. м. спасибо. уважаемый коллега, честно говорить, я выходить сюда в надежда просто сухо прочитывать материал, который накапливаться при обсуждение этот законопроект, и, в общий, на это останавливаться. но последний фраза уважаемый депутат гартунг, что, если бы мы принимать этот закон рано, это позволять бы избегать многий трагедия, лишать я возможность читать этот текст. весь дело в то, что это закон, благодаря который отпиариться все, причем пиариться на кровь, - сначала на шахта "ульяновский", потом на шахта "распадская". и весь время мы слышать: если бы этот закон быть принимать, этот трагедия... (шум в зал.) коллега, извинять, ради бог, очень сложно выступать. да, да, извинять, ради бог. так вот, и весь время мы слышать: если бы этот закон быть принимать, трагедия на "ульяновский" и на "распадской" не происходить бы. и естественно, мы говорить о то, что этот законопроект направлять исключительно на безопасность шахтер. кстати, я хотеть бы сказать, что на самый дело у мы в комитет, когда мы обсуждать этот законопроект, примерно одинаковый быть отношение что к первый законопроект, что ко второй, поэтому я сейчас быть говорить сразу об оба и потом сказать лишь о небольшой разница между они и почему мы рекомендовать поддерживать один и отклонять второй. весь дело в то, что... вот передо я то, что присылать регион по законопроект, который представлять валерий карлович. ну, шахтерский регион, безопасность шахтер... почему они против его принятие? ну не мочь же такой быть! почему шахтерский регион категорически возражать? что происходить? мочь быть, они не дорога безопасность шахтер? может, действительно что-то происходить? и вот тут мы с вы приходиться обращать внимание на содержание этот законопроект. кстати, очень интересно, что автор законопроект, который очень нравиться пиариться по повод и без повод, почему-то вдруг неожиданно при доклад его в государственный дума предпочитать назначать другой лицо. ну да бог они судья! так вот, что происходить, что мы предлагать? мы говорить гордо: мы устанавливать коэффициент, чтобы все быть справедливый. только забывать сказать, что устанавливать этот коэффициент - коэффициент устанавливаться в интервал от ноль и до... до любой - быть сам налогоплательщик. я хотеть напоминать, что можно взять любой цифра, но при умножение этот цифра на ноль быть ноль. такой образ, законопроект, который мы предлагать сегодня, - это предложение отдавать в рука налогоплательщик установление ставка ноль по налог на добыча полезный ископаемое. кстати, трогательнаязабота о безопасность шахтер. быть бы понятно... быть налог на прибыль давать относить на затрата все то, что пойти на безопасность шахтер. быть ясный и понятный механизм, при что тут ндпи? объяснять при что. потому что у мы с вы из прибыль... помнить, дивиденд платиться с прибыль, когда налог заплатить, а вот ндпи можно в полный объем сразу направлять на дивиденд, потому что это чистый на самый дело освобождение. так прощать, кто нужный этот закон? это первый вопрос, который здесь возникать. второй вопрос. мы говорить, что, оказываться, нет деньги, чтобы направлять они на безопасность. мы специально запрашивать данные о то, какой же все-таки быть прибыль перед кризисный год и как она распределяться, в тот число и по дивиденд. и мы получать удивительный на самый дело данный, который свидетельствовать о то, что сумма дивиденд, выплачивать в 2008 год только пять крупный угледобывающий компания, составлять 9,4 миллиард рубль, что составлять 32,7 процент от прибыль. так что, деньги не быть, чтобы направлять они на безопасность? что предлагаться этот законопроект? кстати, мы говорить, что появляться деньги на инвестиция, все быть здоровый. только один "но": никакой упоминание о то, что этот деньги быть направлять на безопасность шахтер, в закон нет. об это нет ни один слово, это быть только в пояснительный записка: оказываться, если мы освобождать от ндпи, это направлять на безопасность. это кто же так решать? автор законопроект? и наконец, такой мелочь, как то, что, оказываться, если посмотреть законопроект, налог устанавливаться, но при это тот фактор, который нужный при установление налог, там тоже не прописывать, то быть фактически возможность исчислять этот налог у государство не быть. вот что включать в себя тот проект закон, который мы сегодня преподносить как спасение шахтер. на самый дело об этот законопроект можно говорить много. вы знать, вот я состав автор не позволять говорить о его коррупционность, я мочь лишь говорить только о коррупционный емкость данный закон. и в данный случай вынуждать констатировать, что, наверное, сергей михайлович миронов, когда он присоединяться к состав автор, просто не разбираться в этот закон. потому что вот этот душок, он, к сожаление, оставаться. наверное, до сергей михайлович этот душок просто не доносить. следующий вопрос, который необходимо отмечать. я вынуждать констатировать, что законопроект правительство точно так же не иметь никакой отношение к безопасность шахтер. а такой норма - ну, это опять же относиться к оба законопроект, - когда, по существо, льгота, который мы устанавливать по ндпи, на самый дело задваиваться в налог на прибыль, потому что этот деньги... можно сначала не платить ндпи, а потом это можно относить на расход по прибыль. то быть мы ухитряться сделать задвоение. для кто мы это делать? мы делать это для собственник. я еще раз говорить, я уверенный, что весь собственник в наш и угольный, и другой компания - это честный человек и наверняка они направлять весь получать деньги на безопасность шахтер, у я нет в это никакой сомнение, но хотеться бы, чтобы кроме пояснительный записка к законопроект быть показывать хоть какой-то мера, который это гарантировать. так вот это нет ни в то, ни в другой законопроект. поэтому в данный случай я мочь сказать только один: быть идея, абсолютно правильный идея, что по уголь, так же как и по другой полезный ископаемое, на самый дело надо переходить на специфический ставка. специфический ставка просто администрироваться, просто проверяться, просто считаться. вот этот идея переход на специфический ставка полностью поддерживаться. на самый дело можно спорить, где она разрабатывать хорошо, где плохо. плюс правительственный законопроект в то, что он не позволять сводить ндпи к ноль. кстати, хотеться бы обращать внимание: весь доля ндпи в расход угольный отрасль составлять 4 процент. считать, что это спасать инвестиционный активность и давать какой-то дополнительный инвестиционный возможность, не говорить уже о безопасность шахта, даже если мы он ликвидировать, - вы знать, это просто безответственно и бессмысленно, это лишать какой бы то ни быть смысл. так вот, еще раз хотеться бы сказать, что комитет самый подробный образ проанализировать этот законопроект. вот это только один папка из четыре, который быть по этот законопроект. мы получать весь, мы изучать все - и опыт, и мнение, и так далее, мы весь это собирать. в данный случай то, что я вы докладывать, - это суммарный позиция комитет. мы поддерживать идея о то, что необходимый переходить по уголь на специфический ставка. безусловно, это не должно приводить к то, что, сказать, уголь, который использоваться для хозяйственный нужда, который идти, прощать, на обогрев дом и сегодня... не должно приводить к рост, и здесь весь этот вещь надо посчитать ко второй чтение. необходимо учитывать еще один момент. колебание цена на уголь огромный, ни тот, ни другой проект... естественно, специфический ставка, который сегодня предлагаться, не устраивать, это невозможный, они надо пересматривать и разрабатывать механизм индексация. одновременно комитет предлагать: уж если мы так хорошо продекларировать безопасность - безопасность, я подчеркивать - шахтер как цель этот законопроект, давать ко второй чтение помимо замечательный идея специфический ставка сделать так, прописывать механизм, что все то, что мы смочь по этот законопроект сэкономить, действительно быть направлять на безопасность шахтер. мочь быть разный механизм, например, применение возможный только в тот случай, если деньги не направляться на дивиденд и так далее. еще раз хотеть бы подчеркивать, механизм много, это наш позиция, это позиция комитет. именно поэтому мы предлагать поддерживать правительственный законопроект, который на самый дело отличаться от этот законопроект лишь то, что он не давать возможность владелец угольный компания полностью уходить от налог. но он нуждаться в очень серьезный доработка ко второй чтение, чтобы, во-первых, снимать тот вопрос, о который я говорить, и, наконец, действительно решать вопрос, чтобы этот деньги пойти на безопасность шахтер.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. подождать, пожалуйста, на трибуна. включать, пожалуйста, запись на вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас посмотреть, сколько записываться, и потом ваш предложение вынести на голосование. показывать, пожалуйста, сколько человек записываться на выступление. двадцать. ставиться на голосование предложение депутат гайнуллина: по один от фракция. кто за данный предложение? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 08 сечь.)
проголосовать за 309 чело.    95,7%
проголосовать против 14 чело. 4,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать    0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. фракция кпрф - кто быть задавать вопрос? депутат коломейцев николай васильевич, пожалуйста, ваш вопрос.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый сергей дмитриевич, а учитывать ли ваш закон глубина залегание уголь? ну, сказать для пояснение, в восточномдонбасс - я думать, что андрей михайлович вряд ли там быть, - глубина 1000 метр, пласт - 70 сантиметр. и второй вопрос. вот я послушать, андрей михайлович, и ваш аргументация понимать так, что вы против закон.
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. спасибо. мы рассматривать при подготовка этот законопроект самый разный предложение и коэффициент, связывать с тот, какой образ дифференцировать ставка для разный уголь, для разный регион, чтобы получать хороший результат. в конец конец мы приходить к вывод, что самый честный вариант, где маленький возможность для использование коррупция, - это установление дифференциация ставка только по вид уголь. при это - еще раз подчеркивать - мы не повышать налоговый нагрузка, пытаться она устанавливать на тот же самый уровень, что и сейчас, но дополнительно предусматривать возможность для то, чтобы тратить средство за счет этот налог на безопасность.
председательствующий. спасибо. андрей михайлович.
макаров а. м. я хотеть бы сказать, что я, по-моему, ясно докладывать позиция комитет, вы, наверное, прослушивать. мы рекомендовать поддерживать правительственный законопроект, а при его доработка во второй чтение включать в он норма, который позволять сделать ставка налог реально справедливый, этот во-первых, а во-вторых, действительно сделать так, чтобы этот деньги идти на обеспечение безопасность труд шахтер. я понимать, вы быть некогда, вы прослушивать.
председательствующий. спасибо. фракция лдпр - рохмистров максим станиславович, ваш вопрос.
рохмистров м. с. уважаемый сергей дмитриевич, я внимательно прочитывать законопроект и финансовый-экономический обоснование. вот я, честно говорить, напрягать финансовый-экономический обоснование по ндпи, который после ндс у мы, по-моему, второй место занимать в структура ненефтегазовый доход. исходить из что быть устанавливать сумма выпадать доход 3,2 миллиард? как-то вот у я не стыковаться с тот текст проект федеральный закон, который правительство вносить.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. у мы ндпи действительно составлять бо·льшой доля доход бюджет в отношение углеводород - это нефть и газ. уголь давать, по большой счет, совсем небольшой доход - порядок 7,6-8 миллиард рубль в год. причем бо·льший часть этот доход поступать в территориальный бюджет.
из зал. (не слышно.)
шаталов с. д. да, да, это все. значит, если вы взять из это 30 процент, то в результат вы и получать этот цифра.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. я хотеть бы поддерживать депутат рохмистров, он задавать очень важный и очень серьезный вопрос. в законопроект правительство действительно называть выпадать доход 3,2 миллиард, но они называть исходить из тот ставка, который предлагать. второй законопроект - выпадать значительно много, причем - и это на самый дело объединять оба проект закон - это в основной выпадать доход регион, и этот выпадать доход ничто и никто не компенсировать. когда в правительство делать финансовый-экономический обоснование, они иметь в вид выпадать закон федеральный бюджет, мы же, безусловно, говорить о выпадать доход региональный бюджет. и при доработка ко второй чтение - я полностью согласный в данный случай с депутат рохмистров - мы должный решать весь вопрос, связывать с компенсация, причем не на один год, как мы это обычно делать, этот выпадать быть постоянно, поэтому мы должный понимать, что это достаточно большой сумма, и она должный быть просчитывать и должный находить отражение в следующий проект бюджет.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. "единый россия"? депутат драганов, у вы вопрос? "единый россия" - нет желающий. "справедливый россия", тоже нет желающий? пожалуйста, быть ли желать выступать по данный законопроект? трое желающий.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, вы с заключительный слово должный выступать. значит, двое желать выступать в прения. депутат останин нина александровна, пожалуйста. и рохмистров потом.
останин н. а. уважаемый коллега, как и андрей михайлович макаров, я быть говорить о два законопроект сразу, но при это хотеться бы избегать излишний артистизм, то более, я казаться, это неуместный, потому что вчера, 17 июнь, исполняться сорок день с момент гибель шестьдесят семь горняк, а двадцать три до сей пора находиться в братский могила на шахта "распадская". и как бы мы ни призывать переставать помнить об этот человек, использовать разный ругательный слово, мы не переставать это делать и понимать, что сегодняшний обсуждение законопроект вызывать как раз этот страшный человеческий трагедия. в доклад сергей дмитриевич речь идти, и очень подробно, о тот отрасль, который уже восемнадцать год подвергаться реформирование, при это угольный отрасль подаваться как доказательство преимущество рыночный экономика. вообще в россия на сегодня не оставаться ни один государственный угольный предприятие, если я не ошибаться, такой шахта быть только на остров шпицберген. сто девяносто восемь разрез в россия частный, девяносто три шахта тоже частный. при это число шахтер сокращаться в два с половина раз - с четыреста двенадцать тысяча до сто шестьдесят пять тысяча, а добыча уголь увеличиваться с 257 миллион тонна до 300 миллион тонна, угольный отрасль становиться рентабельный. мировой цена за этот время увеличиваться в пять раз и достигать 300-350 доллар за 1 тонна уголь, даже в кризисный год стоимость 1 тонна уголь составлять 130 доллар. экспорт уголь за этот год увеличиваться примерно на 5 процент. но если спрашивать сегодня у горняк, когда они быть комфортный, когда уютно они себя чувствовать: когда отрасль становиться рыночный или когда предприятие быть государственный, то, уверенный, 99 процент из они отвечать, что тогда, когда угольный отрасль находиться под контроль государство, они чувствовать защита со сторона государство. на сегодня в этот закон просматриваться только один цель - извлекать хоть какой-то коммерческий выгода и еще раз потрафлять собственник. сергей дмитриевич, когда презентовать законопроект правительство, говорить о то, что мы должный во всякий случай стимулировать свой собственник. я просто хотеть напоминать вы, что очень много публикация быть в средство массовый информация. и жаль, что сегодня, когда еще весь человек на поверхность не доставлять, этот тема уже уходить с первый страница газета, журнал, с телеканал. хорошо, что журнал "российский федерация..." - обращать ваш внимание - опубликовывать обширный материал о то, что происходить на шахта "распадская". так вот, когда речь идти о то, что же происходить на этот шахта, преподноситься как огромный заслуга собственник то, что они вкладывать в модернизация оборудование примерно 1 миллиард доллар, и при это ни слово не быть сказать, какой быть предпринимать мера безопасность, поскольку модернизация средство безопасность абсолютно отсутствовать. ну, можно объяснять это жадность наш олигарх, собственник, можно объяснять это их недостаточный, так сказать, социальный воспитание. но я бы хотеться сказать, что государство являться едва ли не главный виновник то, что собственник не вкладывать средство в обеспечение безопасность труд, потому что государство возбуждать аппетит собственник всевозможный пряник. вот и этот закон, который андрей михайлович то ли хвалить, то ли ругать, я так и не понимать, но при это напыщенно говорить о его недостаток и в конец очень невнятно сказать о то, что они он поддерживать все-таки, так вот, я думать, что и этот закон тоже направлять на то, чтобы возбуждать аппетит собственник, показывать они пряник. вообще, цель-то его все-таки защищать человек или еще раз простимулировать собственник? некоторый время назад здесь, в этот зал, мы обсуждать предлагать оппозиция законопроект о прогрессивный шкала подоходный налог, где предлагаться внедрять принцип социальный справедливость - богатый платить больше. тогда по причина то, что непрофессионал и не время, закон быть отвергать. так вот, любопытно, что этот принцип, который быть отвергать в отношение закон о прогрессивный шкала подоходный налог, полагать в основа налог о взимание ндпи, только здесь не прогрессивный, а регрессивный шкала. больше то, ведь до что доходить: заменять плоский шкала, доходить до то, что по ставка 0 процент облагаться горючий сланцы - 0 процент! поэтому я просто еще раз хотеть сказать, что, поскольку этот налог должный оставаться в регион, получаться, с принятие этот закон мы вообще оголять регион. и в этот связь хотеться бы знать: а как относиться сам угледобывающий регион к этот законопроект? я понимать из пояснительный записка к законопроект, который докладывать депутат фракция "справедливый россия", что два регион - якутия и хабаровский край - против, а как относиться к правительственный законопроект угольный регион? ведь мало уже надежда на то, что правительство расщедриваться, чтобы направлять трансферт, для то чтобы возмещать убыток регион. это такой очень инерционный механизм. более то, мы знать, что у мы, как правило, редко какой-либо продуманный схема действовать, а делаться это вручную: хотеть - направлять, не хотеть - не направлять. более то, комитет по бюджет в свой заключение отмечать, что нет механизм, который гарантировать бы, что этот средство пойти на безопасность, а не на дивиденд собственник. обращать ваш внимание: комитет по бюджет, не мы, не оппозиция сегодня об это говорить. так коли нет такой механизм, - а уже сегодня, сейчас совершенно очевидно из справка, представлять сергей дмитриевич, что 32,7 процент прибыль пойти на дивиденд собственник, - что же мы тогда делать? я говорить, что мы еще раз направлять этот деньги опять-таки в карман собственник. в пояснительный записка к законопроект, один из автор который являться депутат гудок, говориться о то, что администрация кемеровский область посчитать, что на обеспечение безопасность угольный предприятие регион необходимо в 2008-2010 год примерно 4 миллиард рубль. я хотеть вы сказать, что пять собственник угледобывающий предприятие регион получать 9,4 миллиард дивиденд, - и только 4 миллиард требоваться на обеспечение безопасность! в широко разрекламировать список журнал "форбс" значиться семь собственник угледобывающий предприятие кузбасс, они пополнять ряд этот список. так мочь, все-таки находить другой механизм - не стимулировать собственник, а обязывать собственник заботиться о безопасность труд? мы не становиться поддерживать этот законопроект в первый чтение, потому что мы считать, что необходимо вообще менять подход, нужно, чтобы этот человек нести ответственность, но при это государство контролировать бы направление данный средство именно на обеспечение безопасность шахтерский труд. по несколько соображение мы не поддерживать этот законопроект в первый чтение, если вы не принимать наш подход, наш концепция, наш позиция: не стимулировать, а требовать. по причина то, что нет гарантия или отсутствовать и в то, и в другой законопроект механизм направление этот средство на обеспечение безопасность. по причина то, что, по суть дело, этот налог изыматься из региональный бюджет, мы предлагать, вносить поправка в этот законопроект, обязывать собственник не мало 15 процент прибыль направлять на обеспечение безопасность; вносить поправка в уголовный кодекс, при это уголовный ответственность подвергать не диспетчер, не наемный менеджер, а собственник угольный предприятие. думать, что тогда у мы в повестка день не быть, вопрос подобный сегодняшний. поэтому, еще раз обозначать позиция наш фракция, говорить о то, что в первый чтение мы этот законопроект поддерживать не становиться.
председательствующий. спасибо, нина александровна. депутат рохмистров максим станиславович, ваш выступление.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, ну, редко я говорить (оживление в зал), но сегодня андрей михайлович я поражать свой аргумент, и я согласный с девяносто девять процент то, что он сказать, за исключение последний фраза: что надо поддерживать настоящий законопроект. связанный это с то, что мы мочь поддерживать в первый чтение концепция, но, к сожаление, концепция настоящий законопроект как раз и заключаться в лоббирование интерес собственник, чтобы относить затрата, который сегодня фактически вычитаться из прибыль, на ндпи. и собственно говорить, в финансовый-экономический обоснование правительство, который прилагаться к законопроект, как раз об это и говориться. там максимальный вычет в размер примерно 30 процент просто взять и убирать, взять за выпадать доход, никакой коэффициент-дефлятор там нет. что касаться введение специальный коэффициент - да, мы согласный с это, и давно это надо быть сделать, потому что понятный разница между бурый уголь и коксующийся уголь. здесь никакой противоречие быть не мочь, но концепция законопроект - это как раз тот налоговый вычет в связь с сумма, который тратиться на безопасность, и сумма этот немаленький. если помнить, бояться ошибаться, но по шахта "распадская", по-моему, порядок 6 миллиард за последний год быть вкладывать в безопасность. конечно, это не очень интересный собственник, который хорошо уметь считать деньги, и потому являться, так сказать, флагман бизнесмен наш россия. и поэтому, естественно, возникать вопрос: а, собственно говорить, нужно ли это? действительно, у мы предусматривать система отнесение на затрата тот средство, который потратить на мера безопасность (и не быть я трогать этот мера безопасность, потому что вывод комиссия сделать, не потому, что плохой оборудование там стоять, а совсем по другой причина), и отнесение этот затрата на ндпи ничто, кроме увеличение доходный часть собственник, собственно говорить, не давать. вот поэтому фракция лдпр не мочь поддерживать настоящий законопроект. а почему мы не мочь поддерживать этот законопроект, красиво и аргументированный в свой выступление сказать андрей михайлович - к сожаление, это являться концепция законопроект. и то, что он сказать, что во второй чтение мы убирать вот этот вычет из ндпи... ну, наверное, не совсем это получаться - убирать, иначе приходиться менять концепция законопроект. и то, что сегодня наш субъект получать серьезный выпадать доход, федеральный бюджет получать выпадать доход, - ну, наверное, это неправильный, я так казаться. то более у субъект и так уже позабирать все, что можно, и нет никакой замещать доход, именно прямой, подлежать прямой зачисление в бюджет субъект, миновать распределение министерство финансы. к сожаление, субъект находиться в такой не очень хороший состояние. поэтому фракция лдпр не мочь поддерживать настоящий законопроект.
председательствующий. спасибо, максим станиславович. полномочный представитель президент? не желать. правительство? также. заключительный слово докладчик. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. спасибо, надежда васильевна. я хотеть бы, мочь быть, развеивать некоторый недоразумение, связывать с этот законопроект. прежде все, конечно же, государство мочь разный способ регулировать обязанность собственник в отношение тот же самый угледобывающий промышленность. можно устанавливать какой-то дополнительный уголовный ответственность, можно устанавливать технический регламент, можно целый комплекс мера применять. но в рамка налоговый законодательство - это то, что мы обсуждать именно сегодня, - мы рассматривать вопрос, который мочь бы побуждать собственник к то, чтобы вкладывать средство в безопасность, а государство можно иметь возможность контролировать, действительно ли этот средство направлять на указанный цель. поэтому для то чтобы получать вычет по ндпи, необходимо подтверждать, и это быть в правительственный законопроект, что расход направлять именно на этот цель и что безопасность в этот случай быть, при это обнуление налог не происходить никогда. мы стараться создавать по возможность некоррупционный объективный мезанизм, который позволять бы это все осуществлять. да, я согласный, есть вопрос по ставка, быть вопрос по то, что предоставляться второй вычет уже по налог на прибыль. но вот это-то все можно ко второй чтение исправлять. на мой взгляд, механизм, который предлагать правительство, вполне работоспособный.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. заключительный слово гартунг валерий карлович. пожалуйста.
гартунг в. к. спасибо. уважаемый коллега, на самый дело очень много довод прозвучать за и против принятие два законопроект. подчеркивать, они очень похожий концептуальный, и, в общий-то, нет никакой проблема, чтобы, если взять за основа первый законопроект, правительственный, или второй законопроект, который вносить депутат государственный дума, дорабатывать он во второй чтение и добиваться цель, поставлять этот законопроект. хотеться бы несколько слово сказать о то, как он появляться, этот законопроект. идея его внесение принадлежать губернатор кемеровский область аман гумирович тулеев, кроме то, автор этот законопроект являться депутат гудков, шуба, резник, сергей михайлович миронов, председатель совет федерация, депутат катальников и бадалов, представлять угледобывающий регион. не мочь не сказать, что, конечно, мотивировать свой позиция, депутат сам выбирать выражение, но вот хотеть бы попросить избегать выражение там "пиар на кровь" и так далее. если у андрей михайлович быть какой-то конкретный, скажем так, обвинение в адрес кто-либо из автор этот законопроект, пусть он они тогда озвучивать публично. а вообще-то, мы сегодня действительно обсуждать важный законопроект, мы весь вместе пытаться находить путь, как сделать труд наш шахтер мало опасный. еще хотеться бы обращать ваш внимание, что ни правительственный вариант, ни вариант, предлагать депутат, в случай принятие закон не снимать весь опасность, связывать с добыча уголь, а только снижать вероятность возникновение трагедия. это я хотеть уточнять, потому что докладчик от комитет, выступать здесь, неверно трактовать мой высказывание и построить потом весь свой выступление на это. вот хотеть бы обращать на этот внимание. еще хотеться бы сказать, что и правительство, и автор этот законопроект говорить о то, что да, быть нерешенный проблема, который можно разрешать во второй чтение, и быть договоренность с представитель комитет, что во второй чтение быть находить формула, по который действительно можно быть проконтролировать весь расход, который заявляться как расход на безопасность работа, и должный быть прорабатывать механизм подтверждение этот расход. кстати, в проект, предлагать депутат, такой механизм тоже предлагать, но у правительство быть другой вариант. судя по тот расчет, который представлять правительство, речь идти о дифференциация ставка, то быть в общий объем налоговый поступление идти перераспределение поступление ндпи по категория уголь. если быть опасение в то, что этот законопроект быть направлять на увеличение прибывать собственник угледобывающий компания, хотеть напоминать, уважаемый коллега, что позавчера мы рассматривать законопроект о введение прогрессивный шкала на дивиденд, и, кстати, сегодня докладчик от комитет, упрекать автор оба законопроект в лоббирование интерес собственник шахта, позавчера не поддерживать проект, который увеличивать бы налогообложение дивиденд. кроме то, если мы действительно озабочивать то, что нужно взимать в бюджет больше налог с дивиденд, то ведь быть возможность вносить поправка в бюджет, и, кстати, позавчера об это говориться на пленарный заседание. давать отменять льгота по налог на дивиденд для оффшорный компания, который сегодня фактически обнулять налоговый платеж. я казаться, это быть бы действительно действенный механизм взимание средство с доход, в тот число владелец угледобывающий компания. в целое считать, что можно принимать за основа, еще раз повторять, и правительственный законопроект, и проект, предлагать группа депутат, представлять разный фракция. думать, принятие такой закон создавать условие для повышение безопасность работа на шахта.
председательствующий. спасибо. ставиться на рейтинговый голосование... а, пожалуйста, андрей михайлович. у вы тоже заключительный слово, да? пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
макаров а. м. нет, не на десять минута, гораздо короткий. помнить, марк твен писать, что существовать три вид ложь: просто ложь, клятвопреступление и статистика? вот в данный случай каждый пусть выбирать сам, о какой вид ложь идти речь. итак, господин гартунг ссылаться на то, что автор законопроект являться виталий борисович шуба. сообщать от комитет: виталий борисович шуба свой подпись отзывать. следующий вопрос. господин гартунг ссылаться на позиция тулеев, губернатор кузбасс, который якобы поддерживать этот законопроект. я хотеться бы просто прочитывать лишь часть телеграмма, и не один телеграмма, аман гумирович тулеев, который писать в этот телеграмма следующий: не достигаться главный цель - обязательный направление высвобождать средство на охрана труд, в итог региональный бюджет терять значительный часть доход, а угольный предприятие получать законный право на дополнительный прибыль, который собственник мочь использовать на любой цель, в тот число и на выплата дивиденд. это к вопрос о то - как я понимать, вы видеть сам, - что это как бы серьезный поддержка. теперь следующий момент, на который хотеться бы обращать внимание, - этот выступление уважать нина александровна останина. очень интересно, когда браться заключение комитет, в который мы находить, сколько же прибывать получать, сколько направлять на дивиденд, и этот данные выдаваться за какой-то откровение. я подчеркивать, взять заключение комитет и прочитывать текст выступление госпожа останина. добавлять только то, что сейчас сорок день, что еще не все подымать на поверхность. на погост топтаться, плясать, нина александровна! причем очень веселый танец. а вот к законопроект это не иметь никакой отношение. так вот, мы очень хотеть бы, чтобы проблема безопасность шахтер не превращаться в пляска на погост. вот это позиция комитет, и это принципиальный наш позиция. теперь по повод то, почему мы все-таки поддерживать законопроект правительство, поскольку здесь это прозвучать - почему и так далее. я буквально два слово. проблема в то, что действительно по уголь надо переходить на специфический ставка. очень много проблема с администрирование. мы, к сожаление, лишать возможность проверять, как уплачиваться налог. мы исходить из то, что это повышать эффективность собираемость, государственный контроль. этот единственный преимущество правительственный законопроект, и мы считать, он надо принимать. именно поэтому комитет считать, что, принимать вот этот идея, вот этот часть проект, мы должный дописывать весь вопрос, связывать с безопасность шахтер, и это здесь прозвучать. это должный быть не лозунг, этот заниматься надо не на девять и не на сорок день, а это надо заниматься постоянно.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. ставиться на рейтинговый голосование пункт 25.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 26 часть второй налоговый кодекс российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. (идти голосование.) ставиться на голосование пункт 25.2 порядок работа государственный дума, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 26 часть второй налоговый кодекс российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. (идти голосование.) показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 25.1.
результат голосование (17 час. 21 мина. 56 сечь.)
проголосовать за 352 чело.    78,2%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   410 чело.
не голосовать    40 чело. 8,9%
показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 25.2.
результат голосование (17 час. 22 мина. 33 сечь.)
проголосовать за 38 чело. 8,4%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   97 чело.
не голосовать    353 чело.    78,4%
большинство голос - триста пятьдесят два голос - проходить законопроект под пункт 25.1. по ведение - депутат ахметов спартак галеевич. включать, пожалуйста, микрофон.
ахметов с. г., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! в связь с большой повестка день сегодняшний заседание быть предложение по оставаться законопроект, если быть вопрос, задавать по один вопрос от каждый фракция и выступать от каждый фракция давать до три минута.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли возражение по данный предложение? быть. ставиться на голосование предложение депутат ахметов спартак галеевич. кто за данный предложение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 09 сечь.)
проголосовать за 314 чело.    87,0%
проголосовать против 47 чело. 13,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать    0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат фокин александр иванович. пожалуйста, александр иванович.
фокин а. и., фракция "единый россия". спасибо. уже быть сказать андрей михайлович по повод то, что, так сказать, наш коллега обманывать палата. аман гумирович тулеев не иметь никакой отношение к этот закон.
председательствующий. мы по ведение, уважаемый коллега, по ведение только говорить. депутат иванов сергей владимирович по ведение.
иванов с. в. надежда васильевна, я по ведение. если бы андрей михайлович не сказать, что на этот закон все кто ни попадя отпиариться, наверное, и депутат останин не становиться бы вспоминать про сорок день. вообще, такой тема вы к закон приплетать... стыдно, коллега!
председательствующий. спасибо. депутат гостев по ведение.
гостев р. г., фракция кпрф. я возмущать то, как идти обсуждение два законопроект. считать, что андрей макаров увлекаться - он не в суд присутствовать и не защищать или обвинять кто-то. обвинение в адрес нина александровна останина являться кощунственный, ибо тогда все, что происходить в зал, мы мочь относить к топтание на погост.
председательствующий. спасибо. по ведение хотеть выступать депутат останин и депутат гартунг. я казаться, что уже достаточно высказываться и... если это быть не по ведение, я вы прерывать, нина александровна.
останин н. а. надежда васильевна, наверное, это не по ведение, потому что не в первый раз в этот зал звучать обвинение в мой адрес, оскорбительный по форма и лишенный содержание. я поддерживать предложение гартунг обязывать депутат макаров представлять доказательство обвинение в мой адрес и просить комиссия по этика рассматривать сегодняшний заявление макаров.
председательствующий. спасибо, нина александровна. в установленный порядок. депутат гартунг, пожалуйста.
гартунг в. к. для справка хотеть сказать: дело в то, что сегодня депутат макаров, опровергать мой точка зрение, заявлять о то, что тулеев не иметь отношение к этот законопроект...
председательствующий. валерий карлович...
гартунг в. к. ...а я это и не утверждать, вот и все.
председательствующий. валерий карлович, у вы быть возможность по-другому этот вопрос решать. уважаемый депутат, мы с вы должный сейчас рассматривать пункт 26...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. потому что утро мы принимать такой решение. но дело то, что резник должный присутствовать по поручение грызлов в кремль он быть выступать от имя борис вячеславович грызлов в кремль, и он попросить, согласовывать этот вопрос с докладчик по пункт 26 и 18, разрешать он сейчас докладывать 19-й вопрос. быть ли возражение у депутат?
из зал. нет!
председательствующий. пункт 19 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация". пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, комитет подготовить данный законопроект ко второй чтение. к он поступать два поправка, они находиться в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить поставлять на голосование таблица.
председательствующий. уважаемый депутат, в таблица два поправка, они рекомендоваться к принятие. быть ли возражение по этот поправка? нет возражение. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие. кто за данный таблица? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 19 сечь.)
проголосовать за 315 чело.    70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать    135 чело.    30,0%
результат: принимать
таблица приниматься. ставиться на голосование во второй чтение законопроект из пункт 19. кто за? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 53 сечь.)
проголосовать за 348 чело.    77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать    102 чело.    22,7%
результат: принимать
принимать. владислав матусович, пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, законопроект проходить экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума - замечание правовой и лингвистический характер отсутствовать. просьба поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, по мотив перед голосование в третий чтение быть ли желать выступать? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение пункт 19 порядок работа государственный дума - проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 01 сечь.)
проголосовать за 349 чело.    77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать    101 чело.    22,4%
результат: принимать
принимать. пункт 26 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть уточнение размер и порядок предоставление выплата для оплата стоимость путевка в организация отдых и оздоровление ребенок военнослужащий и сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть". доклад представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. спасибо. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! законопроект, по большой счет, технический характер - необходимо урегулировать вопрос летний отдых ребенок военнослужащий и приравнивать к они лицо. то, так скажем, профессиональный законодательство, который существовать сегодня в отношение военнослужащий и приравнивать к они лицо, решать этот проблема со ссылка на закон о социальный страхование. поправка в этот закон фактически сделать тот отсылка, который иметься в профессиональный закон, немой. чтобы исправлять этот ситуация, нужно вносить поправка в четыре закон, устанавливать предельный размер выплата на один ребенок (что и делать этот законопроект) - 10 тысяча 800 рубль в предел тот финансирование, который предусматривать для соответствующий министерство и ведомство. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. присаживаться, пожалуйста. содоклад первый заместитель председатель комитет по оборона юрий алексеевич савенко. включать, пожалуйста, микрофон.
савенко ю. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет по оборона, безусловно, данный законопроект поддерживать. у мы быть некоторый замечание по его текст, они излагать в заключение комитет. концептуальный характер они не носить. быть предложение принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, юрий алексеевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный законопроект? быть - у депутат лекарева. пожалуйста, вера александровна, ваш вопрос.
лекарев в. а. спасибо большой, надежда васильевна. у я вопрос к сергей дмитриевич шаталов. сказать, пожалуйста, вот по фонд социальный страхование быть принимать постановление правительство об ограничение с 1 апрель 2005 год финансирование оздоровление ребенок: оздоравливаться ребенок работать родитель и только до 14 год. распространяться ли этот положение на ребенок военнослужащий, какой количество ребенок предполагаться оздоровлять, какой количество нуждаться в оздоровление и сколько средство надо быть выделять из федеральный бюджет?
председательствующий. спасибо, вера александровна. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. нет, не распространяться. около шестьсот тысяча, если я не ошибаться, ребенок военнослужащий и приравнивать к они лицо ждать это закон, с то чтобы такой финансирование проходить в основной за счет федеральный бюджет.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать по данный законопроект? полномочный представитель президент, правительство? заключительный слово? не требоваться. ставиться на голосование пункт 26 порядок работа государственный дума, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть уточнение размер и порядок предоставление выплата для оплата стоимость путевка в организация отдых и оздоровление ребенок военнослужащий и сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 51 сечь.)
проголосовать за 431 чело.    95,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   432 чело.
не голосовать    18 чело. 4,0%
результат: принимать
принимать. переходить к законопроект второй чтение. пункт 18 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "консульский устав российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по международный дело леонид эдуардович слуцкий. пожалуйста.
слуцкий л. э., фракция лдпр. спасибо. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! сегодня у мы быть возможность, если палата поддерживать, принимать исторически важный документ - консульский устав российский федерация. конечно, действующий консульский устав, принимать еще 25 июнь 1976 год, не мочь удовлетворять весь требование сегодняшний день. напоминать, что мы детальный образ рассматривать новый консульский устав российский федерация в первый чтение. быть проводить очень серьезный и неожиданно объемный работа с участие многий федеральный ведомство. быть получать поправка, в тот число от федеральный нотариальный палата, государственный-правовой управление президент российский федерация. кроме то, ряд депутат государственный дума и член совет федерация также принимать участие в подготовка поправка, и я, в частность, хотеть поблагодарить лично коллега косачев, плигин, емельянов, селезнев, член совет федерация подлесов александр минович. ряд поправка вносить существенный изменение, они очень важный для данный законопроект. речьидет, в частность, о наблюдение за усыновлять (удочерять) ребенок тема чрезвычайно важный для сегодняшний время. итак, уважаемый коллега, данный законопроект подробно рассматривать мы в первый чтение. сейчас, представлять он во второй чтение, я хотеть бы сказать, что законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление. очень непросто идти процесс, много быть уточнение, то не менее весь они успешно принимать, весь замечание правовой и лингвостилистический характер учитывать комитет по международный дело, который несколько раз подробно рассматривать данный законопроект с участие в первый очередь консульский служба мид. и сегодня комитет по международный дело просить вы поддерживать новый консульский устав российский федерация.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, таблица 1 содержать двадцать два поправка, предлагать к принятие. быть ли возражение против принятие данные поправка? нет. ставиться на голосование таблица 1. кто за? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 14 сечь.)
проголосовать за 404 чело.    89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать    46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, таблица 2 содержать один поправка, который предлагаться к отклонение. быть ли возражение против отклонение данный поправка? нет. ставиться на голосование таблица 2. кто за данный предложение? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 52 сечь.)
проголосовать за 353 чело.    78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать    97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование законопроект во второй чтение. кто за то, чтобы он принимать? просить проголосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 23 сечь.)
проголосовать за 416 чело.    92,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   416 чело.
не голосовать    34 чело. 7,6%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. леонид эдуардович, пожалуйста.
слуцкий л. э. спасибо. уважаемый надежда васильевна, дорогой коллега! большой спасибо за поддержка важный для наш консульский служба законопроект во второй чтение. а теперь я хотеть бы попросить палата поддерживать данный законопроект в третий чтение. законопроект проходить экспертиза в правовой управление, не иметься замечание правовой и лингвистический характер. материал для принятие законопроект в третий чтение быть размещать в электронный вид 17 июнь. просить вы, уважаемый коллега, поддерживать принятие новый консульский устав российский федерация в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, по мотив кто-нибудь желать выступать? нет желающий. в рамка "час голосование" ставиться на голосование пункт 18 порядок работа государственный дума, проект федеральный закон "консульский устав российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 55 сечь.)
проголосовать за 447 чело.    99,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   447 чело.
не голосовать    3 чело.  0,7%
результат: принимать
принимать. пункт 20 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о противодействие неправомерный использование инсайдерский информация и манипулирование рынок и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по финансовый рынок лиана витальевна пепеляева. пожалуйста.
пепеляев л. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, проект данный федеральный закон направлять на закрепление система мера по предотвращение неправомерный использование инсайдерский информация и манипулирование рынок, на усиление защита право и интерес инвестор. он подготовить ко второй чтение. рабочий группа готовить он на протяжение год. в она входить около шестьдесят эксперт: депутат государственный дума, представитель федеральный орган исполнительный власть, представитель саморегулируемый организация, бизнес- и медиасообщество. два таблица поправка. в таблица 1 двадцать семь поправка, который комитет рекомендовать к принятие, и в таблица 2 сорок два поправка, который мы рекомендовать к отклонение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, таблица 1 содержать двадцать семь поправка. быть ли возражение по данный поправка? быть. пожалуйста, включать микрофон депутат кашина борис сергеевич.
кашин б. с. просить отдельно обсуждать поправка 7 из таблица принимать.
председательствующий. из таблица 1 выноситься поправка 7. без поправка 7 ставиться на голосование таблица 1. кто за? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 53 сечь.)
проголосовать за 314 чело.    69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать    136 чело.    30,2%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, борис сергеевич кашин, обосновывать поправка 7.
кашин б. с. в целое законопроект очень нужный, и рабочий группа, и федеральный служба по финансовый рынок проводить большой работа по его подготовка. в тот же время мы отмечать определенный спешка, который заставлять мы воздерживаться от голосование по этот законопроект. не урегулировать до конец вопрос взаимоотношение с центральный банк, быть опасение, что этот законопроект мочь быть использовать как определенный рычаг воздействие правительство на центральный банк. в поправка 7 говориться о другой, говориться о манипулирование рынок. и здесь вот тоже быть опасение, что этот формулировка, который находить, либо не быть способный действительно отражать реальный нарушение на рынок, либо быть мешать нормальный рыночный деятельность на биржа. в частность, в статья 6 - вообще, весь закон полностью переписывать - быть описание действие, являться манипулирование рынок. и вот подпункт 5, один из этот нарушение: неоднократный в течение торговый день совершение на организованный торг сделка за счет или в интерес один лицо на основание заявка, иметь на момент их выставление большой цена покупка либо маленький цена продажа. я не быть продолжать до конец читать. это буквальный описывать реальный деятельность маркетмейкер на биржа, это, так скажем, то, за что на биржа доплачивать еще дилер, чтобы он выполнять этот функция, то самый поддерживать ликвидность. поэтому вот такой отнесение этот действие к манипулирование рынок вряд ли оправданный. в целое я еще раз хотеть сказать, что мы поддерживать концепция этот законопроект, он очень нужный, но определенный спешка здесь наблюдаться.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, лиана витальевна.
пепеляев л. в. три позиция. позиция первый. спешка отсутствовать, потому что целый год рабочий группа из шестьдесят эксперт работать над данные проект федеральный закон. как итог - практически сейчас никакой замечание нет. в тот время, когда мы готовить и принимать документ в первый чтение, пять комитет государственный дума кроме наш профильный комитет обращать внимание на огромный количество проблема, который требовать решение. замечание учитывать. второй позиция. вы говорить о центральный банк и о ваш обеспокоенность возможный нарушение, как я понимать, особогоконституционно-правовой статус центральный банк. но в статья 6 поправка 7, который мы рекомендовать к принятие, - вопрос деятельность центральный банк вообще не затрагиваться. этот статья посвящать другой тема - манипулирование рынок. на сегодняшний день семь состав манипулирование рынок предусматривать в качество проблемный. и именно семь состав - это тот состав, который, мы считать, недопустимый при работа на организованный рынок, мы считать они нарушение и манипулирование рынок. три состав мы выделять отдельно и указывать, что этот действие не являться манипулирование рынок. а то, о что вы сказать, - это не деятельность маркетмейкер. деятельность маркетмейкер исключать совершенно из сфера регулирование, потому что это нормальный их профессиональный деятельность. то, что мы указывать, - это быть состав правонарушение манипулирование рынок. дословно, до каждый запятая, с эксперт, с биржа мы согласовывать состав манипулирование рынок, и цель наш быть единственный - пресекать реально манипулирование и давать возможность профессионал работать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 7 из таблица 1. комитет предлагать она принимать, депутат кашин предлагать отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 46 мина. 14 сечь.)
проголосовать за 313 чело.    69,6%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать    90 чело. 20,0%
результат: принимать
поправка принимать. таблица 2 содержать сорок два поправка, предлагать к отклонение. быть ли возражение у депутат по данный пункт? нет. ставиться на голосование таблица 2. кто за? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 46 мина. 53 сечь.)
проголосовать за 314 чело.    69,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать    135 чело.    30,0%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование законопроект из пункт 20. кто за принятие данный законопроект во второй чтение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 47 мина. 28 сечь.)
проголосовать за 315 чело.    70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   316 чело.
не голосовать    134 чело.    29,8%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. по ведение - кармазин раиса васильевна.
кармазин р. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я предлагать продлять заседание для рассмотрение вопрос по пункт 28 включительно, потому что у мы и приглашать здесь, в тот число из совет федерация. давать продлять.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли возражение по данный предложение? быть. ставиться на голосование предложение депутат кармазина рассматривать законопроект по пункт 28 включительно. кто за данный предложение? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 25 сечь.)
проголосовать за 274 чело.    60,9%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать    157 чело.    34,9%
результат: принимать
принимать. пункт 21 порядок работа государственный дума, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 закон российский федерация "об образование". доклад член комитет по образование екатерина ивановна кузьмичева. пожалуйста, екатерина ивановна.
кузьмичев е. и., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! хотеть напоминать, что рассматривать законопроект мы с вы принимать в первый чтение 7 май 2010 год. в установленный регламент срок комитет наш получать ряд поправка, они семь. рассматривать на заседание комитет поправка, комитет принимать решение четыре поправка принимать, инициатор этот поправка - член комитет по образование. данные поправка носить юридико-технический и редакционный характер. и в таблица 2 три поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. этот поправка никой образ не согласоваться с концепция законопроект. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза правовой управление аппарат государственный дума. заключение правовой управление предложение и замечание не содержать. уважаемый коллега, комитет государственный дума по образование просить вы одобрять таблица поправка и поддерживать законопроект во второй чтение. благодарить вы.
председательствующий. спасибо большой, екатерина ивановна. уважаемый депутат, таблица 1 содержать четыре поправка. быть ли возражение против указанный поправка? нет. ставиться на голосование таблица 1. кто за данные поправка? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 40 сечь.)
проголосовать за 370 чело.    82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать    80 чело. 17,8%
результат: принимать
таблица принимать. таблица 2 содержать три отклонять комитет поправка. быть ли возражение против указанный поправка у депутат? нет. ставиться на голосование таблица 2. кто за принятие таблица? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 15 сечь.)
проголосовать за 318 чело.    70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать    132 чело.    29,3%
результат: принимать
таблица 2 принимать. ставиться на голосование во второй чтение законопроект под пункт 21. кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 46 сечь.)
проголосовать за 401 чело.    89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать    49 чело. 10,9%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пункт 22 порядок работа государственный дума, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о судебный пристав" и статья 64 федеральный закон "об исполнительный производство" по вопрос предоставление судебный пристав персональный данные". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! данный законопроект разрабатывать в цель обеспечение взаимодействие норма законодательство об исполнительный производство и федеральный закон "о персональный данные" в часть, касаться обработка судебный пристав персональный данные, получать в ход исполнение судебный акт. при это мы указывать, что судебный пристав и исполнитель вправе обрабатывать получать персональный данные только в цель и объем, необходимый для реализация исполнительный документ. при работа над законопроект мы учитывать и то, что российский федерация ратифицировать в 2005 год конвенция о защита физический лицо при автоматизированный обработка персональный данные и мы принимать на себя обязательство по приведение внутренний законодательство в соответствие с международный стандарт. по текст законопроект верховный суд и высокий арбитражный суд замечание не иметь. отсутствовать замечание и у правовой управление аппарат государственный дума. ко второй чтение к законопроект поступать пять поправка, и весь они мы считать обоснованный. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, александр петрович. уважаемый депутат, в таблица пять поправка. быть ли возражение по данный поправка? нет. ставиться на голосование таблица рекомендовать к принятие поправка. кто за данный таблица? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 00 сечь.)
проголосовать за 345 чело.    76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   346 чело.
не голосовать    104 чело.    23,1%
результат: принимать
таблица принимать. ставиться на голосование законопроект под пункт 22 порядок работа государственный дума. кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 35 сечь.)
проголосовать за 347 чело.    77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать    103 чело.    22,9%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пункт 23 порядок работа государственный дума, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о персональный данные" и статья 15 федеральный закон "об обеспечение доступ к информация о деятельность суд в российский федерация". докладчик тот же - александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! представлять законопроект предусматриваться исключение из федеральный закон "об обеспечение доступ к информация о деятельность суд в российский федерация" требование о размещение в сеть интернет текст судебный акт, вынести в форма приказ, так как в судебный приказ, мы с вы знать, не содержаться мотивировочный часть, где указываться бы установленный суд обстоятельство дело. к рассматривать законопроект поступать пять поправка, и комитет они предлагать поддерживать. поправка к отклонение не иметься. законопроект полностью подготовить к рассмотрение во второй чтение. заключение правовой управление аппарат государственный дума на текст законопроект мы получать, оно находиться в материал к данный законопроект. и на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, александр петрович. уважаемый депутат, в таблица поправка, рекомендовать к принятие, пять поправка. быть ли возражение по поправка? нет. ставиться на голосование данный таблица. кто за? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 34 сечь.)
проголосовать за 315 чело.    70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать    135 чело.    30,0%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение законопроект под пункт 23 порядок работа государственный дума. кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 12 сечь.)
проголосовать за 314 чело.    69,8%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   371 чело.
не голосовать    79 чело. 17,6%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
москалец а. п. уважаемый депутат, в документ, раздавать вы, а также размещать в информационный сеть, иметься весь материал для дальнейший рассмотрение данный законопроект. с учет итог голосование во второй чтение предлагаться рассматривать вопрос о принятие законопроект в третий чтение. правовой управление замечание по текст законопроект не иметь.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, по мотив никто не желать высказываться? тогда в рамка "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение законопроект под пункт 23. кто за данный предложение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 21 сечь.)
проголосовать за 355 чело.    78,9%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать    38 чело. 8,4%
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. пункт 27 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация максим анатольевич топилина. пожалуйста, максим анатольевич.
топилина м. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". данный законопроект предусматривать наделять правительство российский федерация дополнительный полномочие по разработка прогноз баланс трудовой ресурс и полномочие по определение порядок разработка такой прогноз. необходимость подготовка данный законопроект обусловливать то, что в условие тенденция повышение требование к разработка различный стратегический документ, в тот число и прогноз социально-экономический развитие российский федерация, в условие, когда положение с трудовой ресурс оставлять желать хороший и мы знать, что, по демографический прогноз, в близкий перспектива у мы быть очень серьезный ситуация, связывать с уменьшение численноститрудовой ресурс (по наш прогноз, в течение близкий десять год порядок восемь миллион человек), баланс трудовой ресурс быть иметь отрицательный тенденция, мы сталкиваться с постоянный необходимость взаимодействие федеральный орган исполнительный власть в оценка этот ситуация, в работа по данный направление. но, к сожаление, ни у один федеральный орган исполнительный власть, у правительство в целое не закреплять в качество полномочие проведение такой работа. мы предполагать, что принятие данный поправка позволять возлагать такой полномочие на министерство здравоохранение и социальный развитие и в дальнейший в рамка работа между федеральный орган исполнительный власть такой работа быть организовывать. принятие данный поправка не потребовать внесение изменение в действующий законодательство, а также выделение дополнительный средство из бюджет разный уровень и увеличение численность федеральный государственный служащий - это все быть делаться в предел тот объем финансирование и численность, который предусматривать в настоящий время. мы просить поддерживать данный законопроект. он позволять в дальнейший оптимизировать наш работа по подготовка прогноз социально-экономический развитие.
председательствующий. спасибо, максим анатольевич. присаживаться, пожалуйста. содоклад член комитет по труд и социальный политика анатолий семенович иванов. включать, пожалуйста, микрофон на рабочий место.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, максим анатольевич излагать суть законопроект, который простой, и поэтому не требоваться дополнительный пояснение. быть надеяться, что разработка прогноз баланс трудовой ресурс министерство здравоохранение и социальный развитие быть способствовать как решение проблема, иметься на рынок труд, так и социально-экономический развитие россия в целое. комитет по труд и социальный политика рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, анатолий семенович. уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный законопроект? нет вопрос. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желающий. полномочный представитель президент? правительство? также не желать. ставиться на голосование пункт 27 порядок работа государственный дума, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 08 сечь.)
проголосовать за 407 чело.    90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать    43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат борзов ольга георгиевна.
яровой и. а., фракция "единый россия". по карточка борзова - яровой. уважаемый коллега, убедительно просить вы рассматривать 29-й вопрос, это законодательный инициатива законодательный собрание камчатский край, который не вызывать никакой спорный вопрос. если бы коллега не возражать, мы успевать бы она проголосовать. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, поступать предложение. нет возражение? возражать? ставиться на голосование предложение депутат яровой. кто за данный предложение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 15 сечь.)
проголосовать за 277 чело.    61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать    173 чело.    38,4%
результат: принимать
предложение принимать. пункт 28 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 263 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад член совет федерация владимир александрович жидкий. пожалуйста, владимир александрович.
жидкий в. а., член совет федерация. уважать высокий собрание, уважаемый надежда васильевна! для сокращение время не быть говорить подробно об изменение в называть надежда васильевна закон, сказать только, что законопроект предусматривать отнесение туризм к вопрос совместный ведение федеральный и региональный орган государственный власть. 6 октябрь 2003 год быть принимать федеральный закон N 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление...". в результат по вопрос развитие туризм у мы образовываться некий вакуум между федеральный уровень и местный уровень - региональный выпадать. группа автор, который делегировать я для выступление перед вы, как раз и вносить этот инициатива для то, чтобы устранять пробел в перечень совместный полномочие федерация и субъект федерация. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо большой. присаживаться, пожалуйста. содоклад член комитет по дело федерация и региональный политика руслан гиссович хаджебиеков.
хаджебиек р. г., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! комитет по дело федерация и региональный политика поддерживать концепция законопроект в часть отнесение к полномочие орган власть субъект федерация вопрос содействие туристский деятельность и создание благоприятный условие для ее развитие. мы отмечать, что внесение предлагать законопроект изменение соответствовать правовой норма пункт 4 статья 263 федеральный закон номер 184. одновременно комитет отмечать, что предлагать законопроект дополнение в часть наделение орган государственный власть субъект федерация полномочие по разработка и реализация региональный программа развитие туризм, нормативный-правовой регулирование в сфера туризм представляться избыточный. указанный полномочие в полный мера можно быть реализовать в рамка действующий закон. полагать, что соответствовать уточнение указанный правовой норма мочь быть проводить при подготовка законопроект ко второй чтение. автор законодательный инициатива с это согласный. комитет считать возможный поддерживать представлять проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, руслан гиссович. подождать на трибуна, подождать минутка. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желающий. ставиться на голосование законопроект под пункт 28 порядок работа государственный дума. кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 48 сечь.)
проголосовать за 401 чело.    89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать    49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в. спасибо, конечно, но я нажимать кнопка минута десять назад. сейчас уже это неактуальный.
председательствующий. пункт 29 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд камчатский край". доклад представитель законодательный собрание камчатский край депутат государственный дума ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. уважаемый коллега, смысл законодательный инициатива очень простой. односоставный и многосоставный суд район, который граничить друг с друг, объединяться, что позволять гражданин в период заболевание или нахождение в отпуск судья не терять время, пока быть осуществляться процедура возложение полномочие на другой судья. поскольку суд объединяться и становиться многосоставный, не быть нарушение законный интерес гражданин, они быть иметь возможность обращаться в суд и получать судебный защита.
председательствующий. спасибо большой, ирина анатольевна, присаживаться. содоклад от комитет по конституционный законодательство и государственный строительство сделать александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! я скрывать не быть, комитет по данный законопроект не сразу приходить к положительный мнение. но, чтобы понимать суть проблема, вы мочь бы представлять себя хотя бы умозрительный полуостров камчатка. так вот, в центр этот полуостров располагать два район, быстринский и мильковский, с население в два с половина тысяча человек и одиннадцать тысяча человек соответственно. и вот на территория быстринский район работать один судья, а на территория мильковский район работать четыре федеральный судья и два мировой. да, мы видеть, что нагрузка на судья в быстринский район явно небольшой - около один уголовный дело или один административный правонарушение в месяц и один-два гражданский дело в неделя. согласный мы и с то, что один судья, конечно же, создавать неустойчивый состояние постоянный судебный присутствие. мы тут поспорить с автор только лишь по повод удаленность районный центр - все-таки здесь это двести двадцать три километр. но с учет сохранение месторасположение суд считать возможный соглашаться с предложение об упразднение односоставный суд и организационный его объединение с суд, иметь больший штат. второй же предложение законопроект состоять в объединение два район, находиться на берег охотский море, - это соболевский и усть-большереченский район. первый район иметь численность население мало три тысяча человек и один судья, и в этот часть действительно ситуация похожий на первый вариант. однако, чтобы добираться из один райцентр в другой, нужно сначала на самолет или вертолет добираться до краевой центр, а затем около двести километр на автомашина. мы пока не понимать автор законопроект: в какой состояние оказываться гражданин в такой новый ситуация? полагать, что ко второй чтение этот ситуация мы нужно быть дополнительно проанализировать и, конечно, вместе с вы оценивать, а сегодня рекомендовать рассматривать законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр петрович. уважаемый депутат, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование законопроект из пункт 29 порядок работа государственный дума. кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 06 сечь.)
проголосовать за 347 чело.    77,1%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать    47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение - депутат марков сергей александрович. (шум в зал.)
марков с. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я просить извинять. речь идти о то, чтобы финансирование уполномочивать по право ребенок осуществляться на основание закон. речь буквально о несколько минута. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, депутат марков вносить предложение рассматривать пункт 30 порядок работа государственный дума. (шум в зал.) уважаемый депутат, ставиться на голосование предложение депутат марков. кто за данный предложение? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 07 сечь.)
проголосовать за 265 чело.    58,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать    184 чело.    40,9%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, у мы еще четыре человек по ведение. лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в. спасибо большой. когда мы принимать различный род решение, и они являться спорный, мы очень любить апеллировать к комитет по регламент, обращаться за разъяснение. можно сейчас от комитет получать информация, на какой основание, на основание какой статья после 18 час мы два раз принимать решение о продление наш работа? мы иметь право принимать решение о продление работа до 18 час, после мы не иметь право это делать. быть предложение депутат рассматривать законопроект до пункт 28 - мы это сделать. после это мы не мочь продлевать работа, весь наш решение сейчас незаконный.
председательствующий. я предлагать вы посмотреть часть третий статья 87 регламент государственный дума. беляков, пожалуйста, по ведение.
беляков а. в. для протокол. по предыдущий пункт после вопрос председательствующий о желать выступать я подымать рука, просить слово для выступление, я слово не быть предоставлять. я возмущать!
председательствующий. вы настаивать сейчас на то, чтобы выступать после голосование, что ли?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ваш возмущение приниматься. я мочь после 18.30 принимать ваш возмущение отдельно. (шум в зал.) пункт 30 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 и 28 федеральный закон "об общественный палата российский федерация". доклад депутат государственный дума сергей александрович марков.
марков с. а. спасибо большой, уважаемый коллега, за поддержка. речь, как я уже сказать, идти о закон, который позволять осуществлять финансирование деятельность уполномоченный по право ребенок за счет бюджет, средство выделять на работа аппарат общественный палата. для это требоваться вносить изменение в статья 26 и 28 закон "об общественный палата российский федерация". поскольку требоваться дополнительный финансирование, я быть запрашивать позиция правительство. правительство поддерживать данный проект федеральный закон, указывать, что это быть осуществляться за счет бюджетный ассигнование, предусматривать минфин на 2010 год по раздел "обеспечение деятельность общественный палата российский федерация". просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. содоклад заместитель председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация алла владимировна кузьмина. пожалуйста, алла владимировна.
кузьмин а. в., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, комитет поддерживать данный инициатива. представлять законопроект позволять более полно реализовать указ президент российский федерация от 1 сентябрь 2009 год "об уполномоченный при президент российский федерация по право ребенок". данный институт отражать реальный обязательство, который взять на себя россия как государство - участник конвенция о право ребенок, в рамка который каждый государство обязываться обеспечивать ребенок такой защита и забота, который сегодня необходимый для его благополучие. учитывать излагать комитет по дело общественный объединение и религиозный организация и выступление марков сергей александрович, предлагаться поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо большой. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть, быть у мы вопрос: депутат останин, иванов и беляк. пожалуйста, депутат останин нина александровна, ваш вопрос.
останин н. а. ровно столько, сколько работать нынешний государственный дума весь ее созыв, и столько, сколько существовать комитет по вопрос семья, женщина и ребенок, мы активно выступать за введение должность уполномоченный по право ребенок. в этот связь мы полагать, что это быть самостоятельный структура, наделять действительно самостоятельный полномочие, независимый ни от один орган власть, в тот число от президент. к сожаление, ныне должность уполномоченный учреждать указ президент в отсутствие закон об уполномоченный по право ребенок, хотя такой закон быть в отношение уполномоченный по право человек. как вы относиться к тот положение указ президент, что работа уполномоченный по право ребенок быть опираться на аппарат общественный палата? но в предлагать вы законопроект предполагаться вносить поправка в федеральный закон о бюджет и выделять дополнительно общественный палата 106 миллион рубль, дополнять штат... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
кузьмин а. в. уважаемый нина александровна, во-первых, мы должный принимать во внимание, что, когда подисываться указ президент, быть учитывать обращение общественный палата, чтобы именно этот орган осуществлять помощь уполномоченный по право ребенок и организационный обеспечение его деятельность. президент быть поддерживать этот обращение. и я думать, что это целесообразно, потому что общественный палата сегодня представлять срез институт гражданский общество, который как раз активно участвовать в защита право ребенок и осуществление обязательство по они. я думать, что здесь никакой противоречие нет. что касаться самостоятельный закон. наверное, не случайно сейчас мы обсуждать этот вопрос и принимать изменение в закон "об общественный палата...". сейчас в дума готовиться еще подзаконный акт, который быть специально направлять на организация работа уполномоченный по право ребенок. что касаться бюджет и работа аппарат. аппарат общественный палата сегодня осуществлять на основа базовый финансирование помощь уполномоченный по право ребенок, но отдельный статья бюджет не быть пока принимать, и только сейчас вноситься поправка, как раз в закон "об общественный палата...", для то чтобы выделять средство для осуществление работа непосредственно уполномоченный по право ребенок.
председательствующий. спасибо, алла владимировна. депутат иванов сергей владимирович, ваш вопрос.
иванов с. в. спасибо. алла владимировна, а как вы относиться к такой предложение, вот чтобы ко второй чтение, например, закреплять в данный законопроект еще и дополнительный обязанность общественный палата освещать деятельность уполномоченный по право ребенок в программа "час суд с павел астахов".
кузьмин а. в. давать мы не быть персонализировать наш отношение к уполномоченный. мы сейчас говорить принципиально о закон, об институт, который быть указ президент утверждать в россия. я считать, что это отдельный вопрос и он требовать отдельный обсуждение.
председательствующий. спасибо, алла владимировна. беляков антон владимирович, ваш вопрос.
беляков а. в. спасибо. у я вопрос скоро к сергей александрович марков. я, конечно, поддерживать законопроект, но быть все-таки пара нюанс, который я хотеть уточнять. первый - объем финансирование. он какой-то образ обоснованный? 106 миллион рубль на аппарат уполномоченный по право ребенок - мочь быть, это мало, мочь быть, много надо? а мочь быть, это слишком много? и второй. все-таки я не услышать ответ на вопрос коллега останина. омбудсмен должный быть независимый, а в данный случай получаться бюджетный финансирование, да еще и через аппарат общественный палата. насколько это разумный?
председательствующий. спасибо. пожалуйста, сергей александрович.
марков с. а. коллега, как вы знать, во весь мир финансирование омбудсмен осуществляться все-таки из бюджет. а бюджет - это не то, что принадлежать правительство, это то, что принадлежать нация в целое, и нация осуществлять финансирование самый различный независимый институт исполнительный, законодательный, судебный ветвь власть, омбудсмен и другой... счетный палата, между прочее, финансироваться из этот же источник. и первый вопрос... я отвечать на ваш вопрос?
председательствующий. вы отвечать на первый вопрос уже.
марков с. а. бюджет, как вы понимать... мы, конечно, быть бы крайне желательно больший бюджет туда закладывать, вы знать, насколько остро стоять проблема защита право ребенок, и зачастую нужный и дополнительный средство. но выделять правительство столько, сколько мочь, и на самый дело это достаточно много, весь общественный палата примерно так же финансироваться.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать, уважаемый депутат? один, два, три. останин, иванов и беляк. пожалуйста, нина александровна.
останин н. а. уважаемый коллега, поддерживать идея создание институт уполномоченный по право ребенок, я хотеть обращать внимание на следовать. мы сегодня, принимать этот законопроект, еще раз, по суть дело, соглашаться с то, что в россия продолжать действовать указный право. до сегодняшний день нет специальный федеральный закон, который бы узаконивать институт действие уполномоченный по право ребенок. то быть президент издавать указ, и точно так же он мочь отказываться от собственный идея и издавать указ об упразднение должность уполномоченный по право ребенок. поскольку создание этот институт - это не только желание президент, но и социальный заказ общество, я бы хотеться обращаться к автор законопроект. коль смелый вы быть сегодня вынести этот законопроект на обсуждение дума, сделать следующий шаг, вносить проект федеральный закон о создание должность уполномоченный по право ребенок в российский федерация - независимый институт, с то чтобы это не быть должность при президент российский федерация, а быть бы независимый структура. в указ президент говориться о то, что... ну, прежде все, сам общественный палата - это тоже общественный институт, который не должный финансироваться из федеральный бюджет, и это быть определять. однако, как мы знать, с течение время весь это обрастать бюджетный финансирование, и на сегодня, по предварительный данные, аппарат общественный палата насчитывать сто человек. еще раз говорить, что я не браться давать оценка общественный палата, но я не согласный с то, что это срез общественный институт, потому что для я тина канделак - это не представитель профессиональный медийный сообщество, и вызывать очень много вопрос ее присутствие в общественный палата. я не думать, что она выражать общественный сознание наш молодежь. но то не менее я бы хотеться задавать и вы, и себя один вопрос. вот сегодня, когда мы говорить о необходимость сокращение штат чиновничий аппарат, когда сокращать на 20 процент финансирование самый государственный дума, мы на двадцать человек увеличивать штат общественный палата, 106 миллион рубль выделять на финансирование этот штат. вдумываться, в республика алтай, где уже несколько год сохраняться очередь на получение жилье ребенок-сирота, на 2010 год выделяться всего 72 тысяча рубль на обеспечение жилье ребенок-сирота, и 106 миллион рубль выделять на один астахов и на этот аппарат. может, разумный все-таки быть бы направлять этот деньги в регион на поддержание ребенок, а финансировать уполномоченный по право ребенок при президент за счет средство, направлять на содержание администрация президент и самый общественный палата?
из зал. (не слышно.)
останин н. а. фарида исмагиловна, то, что вы там несколько год молчать, все-таки не давать вы право вот так прерывать наш выступление. поэтому мы, конечно, не мочь... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, нина александровна. депутат иванов сергей владимирович, ваш выступление. три минута у мы по регламент.
иванов с. в. да нет, не по регламент, мы просто проголосовать уже по предложение руководящий и направляющая - в настоящий момент - сила наш общество: если кто-то захотеть спрашивать, то только по один вопрос от фракция, если захотеть выступать, то не много три минута. поэтому фарида исмагиловна с большой удовольствие показывать язык и довольно улыбаться. но это так, к слово. уважаемый коллега, в принцип, как говориться, строгость российский закон смягчаться необязательность их исполнение. это сказать салтыков-щедрин довольно давно, но я тогда не жить и не знать, почему так быть в тот россия. но зато я знать, почему так получаться в этот россия, в нынешний, в который я жить: вот как принимать, так они и исполняться, этот самый закон. коллега, вот вы сам-то вдумываться! каждый заниматься свой дело, судьба законопроект уже определять: где за, где против. вот вы сам-то, неужели вы не стыдно получать бабка за то, что ничто от вы не зависеть? давать распускать парламент и уходить отсюда. за что мы получать народный деньги? за то, что нажимать кнопка так, как правительство указывать? ни обсуждать, ни предлагать - ничто. сегодня исаев с помпа заявлять о то, что оппозиция якобы дружно проголосовать. послушать, коллега, вы, оказываться, не страдать, как там это называть, я не знать что... меняться вы со время. да не быть бы авария на шахта, не быть бы встреча путин с творческий интеллигенция, когда он там про уголь рассказывать и про марш несогласный, не появляться бы этот закон и никогда бы вы за они не голосовать! вы как тот самый прапорщик, который говорить, что танк летать сначала низенький, а потом высоко. и бравировать этот не надо. лично я стыдно за такой работа получать деньги.
председательствующий. спасибо большой. беляков антон владимирович. пожалуйста, ваш выступление.
беляков а. в. знать, я вынуждать соглашаться с коллега иванов и с коллега останина. очень печально, что обсуждение такой важный вопрос, как и многий предыдущий, превращаться в комедия и гонка "формула-1": кто быстро нажимать кнопка "за" согласно матрица. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, я просить вы успокаиваться. (шум в зал.) уважаемый депутат, давать выступать, пожалуйста, депутат беляков.
беляков а. в. спасибо. мы, конечно, законопроект поддерживать - конечно, хорошо так, чем никак, хорошо пусть у мы все-таки быть финансироваться омбудсмен (и действительно вроде бы видный хоть какой-то работа по защита наш малыш, в тот число вывозить на запад), но, честно говорить, тема достойный то, чтобы по она быть задавать весь вопрос, получать весь ответ и весь это делаться не наспех, не на коленка и не лобзик. коллега иванов абсолютно правый: вопрос очень серьезный, он достойный быть то, чтобы мы он рассматривать вообще в первый половина день, до 12 час, и опять-таки страна бы знать, как это все быть происходить. только что мы говорить о то, что предлагать бюджет сопоставимый с бюджет весь общественный палата. не знать, надо ли на общественный палата тратить такой деньги или нужно много тратить, или мало, но, действительно, некоторый представитель шоу-бизнес превращать работа общественный палата в фарс. хотя, честно говорить, и то, что происходить сегодня в этот зал, тоже вызывать улыбка, причем саркастический. очень жаль, что мы этот вопрос не обсуждать глубоко, но проголосовать мы, конечно, за.
председательствующий. спасибо. от фракция "единый россия" - морозов олег викторович.
из зал. (не слышно.)
морозов о. в. записываться. вы не видеть. я от имя фракция хотеть сказать, что мы поддерживать данный законопроект. (шум в зал.) дело в то, что этот законопроект...
председательствующий. уважаемый депутат, я просить вы успокаиваться.
морозов о. в. ...решать очень важный проблема, и в этот зал неоднократно представитель самый разный фракция говорить о необходимость создание механизм, защищать право ребенок. поэтому я думать, что сейчас за этот законопроект проголосовать не только наш фракция, не только "справедливый россия", но и, мочь быть, даже депутат иванов, то более что он произносить такой пламенный речь. но он не только не жить во время салтыков-щедрин, он не жить даже в условие тот парламент, где не быть парламентский большинство. да, он, слава бог, не жить в этот время. и он не жить в тот время, когда у мы большинство в палата, если говорить о голосование по список, иметь фракция лдпр - это быть волеизъявление избиратель. и когда фракция лдпр, блокироваться с некоторый другой фракция, доминировать в зала государственный дума - это тоже быть согласно волеизъявление избиратель. и они принимать тот закон, который считать нужный принимать. другой дело, что блокироваться они с самый разный фракция в зависимость от то, о что договариваться ночь. такой парламентский большинство быть, конечно, иезуитский, потому что страна не мочь понимать, какой закон и почему быть принимать на следующий день. а сегодня, депутат иванов, все по-другому: мы открыто говорить, почему мы поддерживать законопроект, который позволять мы нормально финансировать уполномоченный по право ребенок. если вы не нравиться этот законопроект - вы получать свой законный три минута и высказывать свой точка зрение, а мы вы, как всегда, с удовольствие слушать. я предлагать поддерживать этот законопроект и заодно поддерживать оппозиционный пыл депутат иванов.
председательствующий. полномочный представитель президент и правительство не желать высказываться? нет. заключительный слово докладчик не требоваться? содокладчик тоже? ставиться на голосование пункт 30 порядок работа государственный дума - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 и 28 федеральный закон "об общественный палата российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 31 мина. 37 сечь.)
проголосовать за 384 чело.    85,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать    66 чело. 14,7%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, у мы по ведение записываться шесть депутат. итак, депутат зырянов павел александрович по ведение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. снимать. депутат паутов виктор николаевич. паутов снимать?
паутов в. н., фракция кпрф. нет, я не снимать.
председательствующий. пожалуйста, по ведение, только по ведение.
паутов в. н. да, я по ведение. очень приятно, что пока я мыслить, думать, вы я снимать практически, а я вопрос хотеть задавать. спасибо. (оживление в зал.)
председательствующий. депутат эдель игорь олегович по ведение.
эдель и. о. спасибо, надежда васильевна. я просто хотеть уточнять, что мы пакет голосовать за три минута до 28-го вопрос включительно, поэтому то, что сейчас вы давать по три минута...
председательствующий. мы принимать режим работа по весь последующий рассматривать сегодня законопроект...
эдель и. о. не по весь последующий...
председательствующий. по весь последующий рассматривать законопроект. давать не быть спорить, уважаемый депутат. депутат останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый надежда васильевна, хотеть обращаться к олег викторович как зампред дума. олег викторович, мы вправе приглашать уполномоченный по право ребенок к мы на заседание госдума? я спрашивать, потому что предыдущий мой попытка всякий раз оканчиваться неудача.
морозов о. в. давать, у мы быть такой право.
председательствующий. нина александровна, у мы быть такой право - мы мочь он приглашать. депутат борзов ольга георгиевна по ведение.
из зал. снимать!
председательствующий. уважаемый депутат, спасибо за работа. весь нерассмотренный законопроект переноситься на 30-е число. до свидание! 
