16 июль 2010


здание государственный дума. большой зал. 16 июль 2010 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 20 сечь.)
присутствовать 434 чело.    96,4%
отсутствовать  16 чело. 3,6%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  16 чело. 3,6%
результат: кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, в работа палата принимать участие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация пятый созыв гуляев руслан александрович (пензенский область) из федеральный список кандидат, выдвигать всероссийский политический партия "единый россия", который передавать вакантный мандат депутат государственный дума лобанов иван васильевич в связь с досрочный прекращение его полномочие. перед обсуждение порядок работа я хотеть бы предоставлять слово минх гарри владимирович, представитель президент российский федерация в государственный дума. пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. спасибо, уважаемый борис вячеславович. уважаемый депутат государственный дума, у мы сегодня завершать заседание и очень логично быть вручать награда тот депутат, который быть отмечать решение президент российский федерация. прежде все хотеть отмечать, что указ президент российский федерация от 29 июнь 2010 год N 804 за заслуга в законотворческий деятельность и многолетний добросовестный работа медаль орден "за заслуга перед отечество" II степень награждать савельев дмитрий владимирович - депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация. (аплодисменты.) этот же указ за заслуга в законотворческий деятельность, многолетний добросовестный работа медаль орден "за заслуга перед отечество" II степень награждать стальмах владимир александрович - депутат государственный дума. (аплодисменты.) распоряжение президент российский федерация от 3 июнь 2010 год N 371-рп за заслуга в законотворческий деятельность и многолетний добросовестный работа объявлять благодарность президент российский федерация панков николай васильевич - заместитель председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство. (аплодисменты.) и кроме то, - это уже не государственный награда в точный смысл этот слово - ряд депутат награждать памятный настольный медаль в честь 65-летие победа в великий отечественный война 1941-1945 год. этот медаль, как я уже сказать, не госнаграда, но она также учреждать решение президент, и решение о награждение в тот число и депутат государственный дума приниматься глава государство. и от имя и по поручение председатель российский оргкомитет "победа" дмитрий анатольевич медведев я хотеть бы сегодня вручать за активный работа с ветеран, участие в патриотический воспитание гражданин и большой вклад в подготовка и проведение юбилей победа памятный медаль. я сейчас хотеть сказать, что здесь целый ряд депутат, но так как, например, плетнев тамара васильевна сегодня, к сожаление, отсутствовать, тоже хотеться бы сказать, что она также награждать этот памятный медаль, ну а то, кто сегодня здесь, я с удовольствие вручать. герасимова надежда васильевна, заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация. (аплодисменты.) ивлиев григорий петрович, председатель комитет государственный дума по культура. (аплодисменты.) клинцевич франц адамович, первый заместитель председатель комитет государственный дума по дело ветеран. (аплодисменты.) ковалев николай дмитриевич, председатель комитет государственный дума по дело ветеран. (аплодисменты.) мизулина елена борисовна, председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок. (аплодисменты.) серебров лев борисович, заместитель председатель комитет государственный дума по дело ветеран. (аплодисменты.) фахритдин иршат юнирович, член комитет государственный дума по дело ветеран. (аплодисменты.) и кроме то, памятный медаль награждать руководитель аппарат государственный дума федеральный собрание российский федерация сигуткин алексей алексеевич. (аплодисменты.) спасибо.
председательствующий. слово предоставляться логинов андрей викторович, полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! отдавать дань благодарность депутат государственный дума за большой работа, проводить в этот сессия, правительство распоряжение от 15 июль поощрять за заслуга в законотворческий деятельность, многолетний добросовестный работа почетный грамота правительство российский федерация абрамов виктор семенович, первый заместитель председатель комитет по финансовый рынок (аплодисменты), гайнуллин фарид исмагиловна, заместитель председатель комитет по труд и социальный политика (аплодисменты), изотов галина сергеевна, первый заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика (аплодисменты), назаров андрей геннадьевич, заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство (аплодисменты), тягунов александра александрович, заместитель председатель комитет государственный дума по культура. (аплодисменты.) распоряжение правительство еще от 23 март награждать бабаков александр михайлович, заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация. (аплодисменты.) также объявлять благодарность правительство российский федерация богуславский ирек борисович, заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство (аплодисменты), валенчук олег дорианович, член комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство (аплодисменты) и серебров лев борисович, заместитель председатель комитет по дело ветеран. (аплодисменты.) и благодарственный письмо председатель правительство российский федерация вручаться уважаемый галина николаевна карелова. (аплодисменты.) документ выглядеть следующий образ. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 16 июль. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 12 мина. 00 сечь.)
проголосовать за 401 чело.    89,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   403 чело.
не голосовать    47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, мы на совет государственный дума предлагать сегодня сразу приступать к содержательный часть наш порядок работа, но ряд фракция просить предоставлять они слово в режим пятиминутный выступление. пожалуйста, лдпр, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. видеть, уже выдыхаться некоторый фракция. вот хорошо. значит, почему я решать воспользоваться все-таки этот наш законный пять минута? в тот среда я выступать, и, наверное, не все правильно понимать я, в тот число и в этот зал, и журналист. когда я говорить о событие на дальний восток, речь не идти о поддержка сам действие. ни в кой случай никакой силовой действие гражданин мы не поддерживать! речь идти о то, чтобы изучать причина, почему так происходить, почему человек доводить до отчаяние, и они уходить или в лес, или в гора. в этот зал сидеть герой россия от ваш фракция, "единый россия", и он сказать: "я снова уходить в гора". но не успевать, он убивать здесь, другой брат убивать в дубай, за третий бегать. как быть это оценивать? кто здесь бандит и почему так происходить? то быть я об это говорить. как и по дальний восток: никакой поддержка силовой действие гражданин, но изучать причина надо, чтобы мы мочь понимать, что реально происходить, кто чем мотивировать? вот этот женщина поймать, а чего, думать, весь террористка поймать? они тысяча подготовить уже в исламский страна, а у мы - десяток и сотня. шестеро поймать, а еще три уже ехать в москва или в новосибирск, и где-то рвануть. надо изучать проблема. поэтому мы не говорить об оправдание, а говорить о то, что у человек мочь возникать какой-то подталкивать их мотив, и надо стараться это предотвращать, предотвращать. что касаться наш, от два фракция, обращение к председатель государственный думырассматривать возможность отмена аккредитация канал "тв центр". мы не говорить, что канал плохой, мы говорить о конкретный передача "момент истина". на наш взгляд, это передача "момент ложь". автор - караулов, и он не иметь прямой отношение к канал. значит, борис вячеславович, мы не нужно направлять копия служебный записка шувалов. мы лидер партия и депутат, девяносто семь человек сидеть в зал и говорить: давать разбираться с канал, с этот передача. вы мы направлять записка шувалов, который рассказывать история канал.собирать представитель фракция в малый зал, позвать пономарев руководитель канал, цой - председатель совет директор этот канал, и разбираться, чтобы прекращаться клевета, чтобы в тот число хинштейн и он подобный не участвовать в передача. они уже мертвый топтать! когда быть живой здесь депутат, что тогда не подходить хинштейн к он, ничто не сказать?! а через десять год топтать мертвый депутат. поездка за рубеж. у мы за два с половина год быть семьдесят шесть поездка, в тридцать четыре лдпр не принимать участие. наш вопрос: почему? гражданин выбирать парламент из четыре партия, поэтому никто не давать право использовать чей-то место в какой-то интерес. быть вообще поездка, в который только "единый россия" представлять. быть делегация, где представлять "единый россия", "справедливый россия" и кпрф. но быть тридцать четыре делегация, где все представлять, кроме лдпр. я уже этот вопрос ставить и просить еще раз на это обращать внимание. что касаться отставка. мы рад приветствовать, что начинать уходить со свой пост добровольно хотя бы тот, кто более двадцать год находиться. модернизация страна нужно вести с новый кадры, более современный, более молодой, поэтому никто не должный обижаться. оставаться четыре старожил, который получать власть еще при советский власть или при ранний ельцин: это лужков (москва), илюмжинов (калмыкия), полежаев (омск) и савченко (белгород). вот по двадцать год находиться у власть, такой нет нигде и не быть в история ни один государство, чтобы губернатор или мэр город... даже в хороший условие это недопустимый. это неприлично, когда один и тот же человек долго находиться у власть! мы президент ограничивать два срок. и мы сюда вносить закон, чтобы тоже ограничивать срок полномочие и руководитель субъект, и мэр город, то быть исполнительный власть. законодательный ограничивать не надо, оппозиция - не надо, оппозиция ничто не управлять, мы вот здесь представлять, и вы мы разрешать выступать раз в день пять минута - все! весь остальной время ваш, и вы рубить весь наш закон, который мочь бы помогать, но вы мы не давать возможность они принимать. поэтому я просить бы учитывать все, чтобы этот недостаток исправлять и работать в осенний сессия более продуктивно, эффективно и развивать демократия, без она мы никак. если нужный диктатура, сказать так, давать она поддерживать, но ни туда и ни сюда не годиться. бег в мешок ни к что не приводить - или вылезать из мешок, или, как говориться, объяснять, что это за бег. тогда быть знать, что мы быть делать, что мы ждать впереди. а америка готовиться к диктатура... (микрофон отключать.)
председательствующий. левичев николай владимирович, пожалуйста.
левичев н. в., руководитель фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, регламент теперь давать мы возможность взять слово для выступление по актуальный вопрос. что мочь быть более актуально сегодня, чем тема жара и пожар? по тема жара мы узнавать вчера, что мы мочь работать в этомзаль при температура низкий 28 градус восемь час, а при 32 градус менее час. быть шанс сегодня укладываться посередине этот показатель, ибо зал еще не наполнять так, чтобы яблоко быть негде упасть, хотя я искренне надеяться, что выступать перед полупустой зал сегодня в последний раз. (оживление в зал, смех.) ну кто мы сказать, насколько реальный и близкий климатический катастрофа или очередной жестокий засуха, выжигать уверенность в завтрашний день страна, который накрывать мы со внезапность вулкан эйяфьятлайокудль? ведь если минфин не посчитать нужный выделять деньги на научный прогноз изменение климат, то, скажем, в соответствие с принимать без учет такой прогноз генеральный план развитие москва точечный небоскреб продолжать менять роза ветер, а в квартал массовый застройка привычный для строитель типовой дом становиться в день пиковый температурный значение весьма эффективный душегубка. а если взять политический климат, экспериментально быть устанавливать, что он заметно улучшаться, если депутат покидать зал не поодиночке, как сейчас, а целый фракция. это один из открытие минувший сезон, который не потребовать дополнительный финансирование. сэкономить средство, видимо, быть использовать на то, чтобы находить продажный и расторопный молодой человек, оснащать они современный информационный технология и поставлять задача - дискредитировать оппозиция метод черный пиар 90-х год прошлый век. уважаемый борис вячеславович, зайти на сайт, в блог ваш молодой да ранний гвардеец, почитать, какой ахинея они нести в твиттер. я уверенный, что вы становиться стыдно, настолько уверенный, что я не нужный даже задавать об это вопрос осьминог пауль. любовь к деньги и способность быстрый адаптация к интерес власть имущий не должный становиться мерило успешность. замена нравственный начало в политика на моральный отмороженность выжигать сам суть политический деятельность, ведь призвание политик - закладывать тип поведение человек, формировать образец совместный переживание с человек эмоция. нельзя сужать репертуар политический дискуссия до уровень черный пиар. возврат к грязный технология якобы ради победа любой цена быть означать политический стагнация. мы весь вместе должный сделать все, чтобы не отставать от время. политика развитие, модернизация не мочь сопровождаться разрушение этический фундамент наш общество. аморальный статус политика-депутат независимо от его партийный принадлежность - этот достояние весь общество, критерий его зрелость. с наш невысокий уровень доверие гражданин к государственный дума как к институт стоить взвешивать каждый слово, каждый поступок в отношение коллега-оппонент. еще раз повторять: мы заниматься тот дело, к который сегодня нет априорный и безусловный уважение в общество, поэтому снаряжать наш неблагодарный труд грязный политтехнологический инструментарий - значит окончательно потерять вера человек в наш профессия, никакой наш инициатива, никакой самый ответственный законотворчество не смочь быть различимый под толща нечистоплотный пена. в заключение о тема пожар. когда гореть самый дорогой: ребенок, старик или культурный ценность, - это всегда страшно, всегда резонансный. но мы не защищать с вы дача первый председатель государственный дума сергей андреевич муромцев, не представлять исторический ценность для московский власть. перечитывать стенограмма первый дума - сколько пафос и надежда! и через десяток год все сгорать в пожар история. мы тоже входить в история каждый слово с этот трибуна, но бог с мы, давать бог, чтобы в пожар история по наш вина не сгорать величие, гордость и достоинство наш народ! (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, если быть вопрос по порядок работа, то просить записываться. включать режим запись. показывать список записываться. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вот сегодня наверняка по повестка день быть предложение рассматривать законопроект сразу во второй и третий чтение, а по какой-то законопроект, видимо, быть ограничение по выступление от фракция. я посчитать: на последний заседание с учет рассмотрение во второй итретий чтение мы тратить на один вопрос до семь минута, а на некоторый по четыре минута. и вот за четыре - семь минута мы решать судьба россия. я просить все в президиум, кто быть вести заседание: когда быть предлагать рассмотрение сразу во второй и третий чтение и ограничение выступление, вспомнить этот цифра. за четыре, максимум за семь минута судьба россия решать нельзя. спасибо.
председательствующий. кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, фракция кпрф предлагать разгружать сегодняшний повестка день и снимать с рассмотрение законопроект "о национальный исследовательский центр "курчатовский институт". мы этот законопроект внимательно читать, в первый чтение поддерживать, заявлять о то, что быть ряд конкретный предложение. весь это быть в восьмой час 7 июль, 52-м вопрос он идти в первый чтение. оказываться, что поправка надо представлять до 8 июль. вы знать, вот этот подход правительство, который ничто слушать не хотеть и сам, по существо, весь научно-технический сфера угробить, абсолютно неприемлемый. мы серьезный рассмотрение вопрос заменять профанация. никакой основание для такой спешка нет, более то, необходимо подробно рассматривать этот законопроект, поэтому ничто не происходить плохой, если мы он перенести на осень и рассматривать подробно.
председательствующий. гаврилов сергей анатольевич.
гаврилов с. а., фракция кпрф. уважаемый коллега, вопрос по повестка, в частность по 2-му пункт. планировать ли комитет по аграрный вопрос и, мочь быть, представитель правительство отреагировать на последний заседание госсовет и заседание президиум правительство, который продемонстрировать развал управление сельский хозяйство в связь с кризис и жара, что называться, от воронеж до тыва. в воронеж у мы более 1,5 миллион тонна сгорать зерно и только 10 процент хозяйство претендовать на компенсация по линия сельхозстрахование. между то в тыва, который быть наш исторический, самый близкий союзник во время великий отечественный война, мы полностью прекращать федеральный поддержка такой ключевой для республика отрасль, как овцеводство, табунный коневодство, а также социальный поддержка село. в этот связь планироваться ли комитет на сегодняшний заседание, или при проведение очередной заседание, или в контекст внесение изменение в "правительственный часы" на осень рассмотрение вопрос о прямой бюджетный поддержка наиболее пострадать отрасль сельский хозяйство, и в частность увеличение уставной капитал... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. выступление федоткин владимир николаевич мы выслушивать, но я хотеть просто напоминать, что у мы нет сегодня законопроект первый чтение, по который предполагаться длительный обсуждение, а для обсуждение вопрос в третий чтение у мы быть процедура - по три минута от каждый фракция. весь это быть, безусловно, соблюдать. кашин борис сергеевич предлагать 21-й вопрос снимать сегодня с обсуждение, но я хотеть бы попросить черешнев валерий александрович, как председатель комитет, прокомментировать. включать микрофон, пожалуйста.
черешнев в. а., председатель комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология, фракция "справедливый россия". глубокоуважаемый борис вячеславович, глубокоуважаемый борис сергеевич! мы подготовить законопроект ко второй чтение, получать девять поправка, таблица составлять. вчера на заседание комитет все быть обсуждать. мы готовый ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение кашин борис сергеевич снимать сегодня с рассмотрение 21-й вопрос. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 27 мина. 40 сечь.)
проголосовать за 57 чело. 12,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   61 чело.
не голосовать    389 чело.    86,4%
результат: не принимать
не принимать. 21-й вопрос оставаться в порядок работа. гаврилов сергей анатольевич по 2-му вопрос высказываться, но это быть содержательный выступление, это уже относиться к обсуждение вопрос, а не к постановка вопрос в порядок работа, поэтому быть просто иметь в вид ваш информация. уважаемый коллега, с учет обсуждение просить проголосовать по порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 35 сечь.)
проголосовать за 377 чело.    83,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   380 чело.
не голосовать    70 чело. 15,6%
результат: принимать
принимать. приступать ко второй вопрос. о проект постановление государственный дума "о план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2010 год". доклад член комитет по регламент и организация работа государственный дума валентина викторовна кабанова. пожалуйста. микрофон включать, пожалуйста.
кабанова в. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2010 год. данный проект план подготовить в соответствие со статья 41 регламент, устанавливать порядок проведение "правительственный час", и утверждать распорядок работа депутат государственный дума на осенний сессия 2010 год. в период осенний сессия предусматриваться проведение девять "правительственный час". при формирование проект план быть рассматривать весь поступать в комитет по регламент предложение от комитет, фракция и депутат. весь поступать предложение комитет учитывать полностью, у одиннадцать комитет предложение по "правительственный час" не быть. в проект план входить также предложение от каждый фракция и частично предложение депутат. так, в осенний сессия проект план предлагаться заслушивать девять федеральный министр. комитет по регламент обращать ваш внимание, что проект план носить не тематический, а персонифицировать характер, что позволять расширять тематика рассматривать вопрос. проект план согласовывать с полномочный представитель и дорабатывать с учет их замечание и предложение, а также проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление. замечание по проект постановление не иметься. к проект план иметься поправка депутат селезнев о приглашение на "правительственный час" 22 сентябрь вместо министр внутренний дело российский федерация нургалиев министр спорт, туризм и молодежный политика мутко. комитет по регламент не поддерживать данный предложение и предлагать палата определяться по данный вопрос. просить поставлять проект постановление на голосование, принимать он за основа, затем определяться по поправка депутат селезнев и проголосовать проект постановление в целое. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. селезнев валерий сергеевич, пожалуйста.
селезнев в. с., фракция лдпр. уважаемый коллега, здесь, я казаться, передергивать факт, потому что я предлагать заслушивать мутко не вместо нургалиев, а вместо министр юстиция коновалов. это большой разница, потому что нургалиев мы с удовольствие, я думать и фракция лдпр, заслушивать. слишком много проблема накапливаться в область безопасность внутренний, поэтому вопрос у мы к он быть. в обоснование то, что необходимо пересматривать план проведение "правительственный час", я выступать на прошлый заседание государственный дума, и я поддерживать государственный дума, соглашаться, что необходимо рассматривать вопрос об участие министр социальный и по спорт и молодежный политика, соответственно я и вносить этот поправка. почему она не быть принимать, для я оставаться загадка. наверное, это какой-то игра в демократия, в такой псевдодемократия, что вроде бы... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон валентина викторовна кабанова для ответ.
кабанова в. в. здесь нет никакой игра, уважаемый валерий сергеевич, здесь серьезный работа. комитет очень внимательно рассматривать весь предложение, девять министр приглашать, комитет утверждать и выносить сегодня на заседание. палата определяться по ваш предложение.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я вопрос, не знать, или к президиум, или к валентина викторовна. я уже третий сессия подряд предлагать рассматривать в "правительственный час" вопрос о состояние и перспектива развитие строительный отрасль. мы весь время говорить, что это тот сфера, в который другой страна успешно выходить из кризис. у мы этот отрасль сворачиваться сильно, строитель на треть все работать, дорожник - и то мало. я снова предлагать этот вопрос рассматривать осень, вроде все в зал говорить об это, но вот в план я он не увидеть, и я не понятно, почему. как-то объяснять это. или у мы другой путь, не как у весь мир, или другой причина быть?
председательствующий. владимир николаевич, учитывать, что вы задавать вопрос президиум, я вы отвечать. 3 ноябрь быть министр транспорт российский федерация левитин - все, что касаться строительство автодорога, а 24 ноябрь быть министр региональный развитие басаргин - все, что касаться система строительство другой объект в наш страна. весь это быть. рохмистров максим станиславович, пожалуйста.
рохмистров м. с., фракция лдпр. у я вопрос комитет по регламент. вот два год мы не мочь увидеть здесь министр по спорт. первый раз он поехать не в парламент, а футбол смотреть, второй раз - вообще без объяснение причина. я думать, что комитет по регламент должный находить в свой ответ какой-то серьезный основание, почему мы не мочь заслушивать министр, в работа который наш контрольный орган в лицо счетный палата выявлять серьезный нарушение, в тот число и коррупционный содержание, связанный с тот проблема, который быть на олимпиада в ванкувер. депутат два год не мочь увидеть министр, ну, я думать, мы либо должный вынести по этот министр какой-то частный определение специальный постановление с обращение к соответствовать руководитель страна, либо действительно он заслушивать, выслушивать объяснение, что происходить у мы, но то, что комитет идти на повод и вот... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон кабанова.
кабанова в. в. комитет очень внимательно рассматривать весь предложение, и по тот министр, приглашение который включать в план проведение "правительственный час" на осенний сессия, поступать больший количество предложение. ну а по мутко сегодня палата, еще раз повторять, определяться.
председательствующий. куликов александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович. у я вопрос о тот же самый. дело в то, что весна этот год мой обращение в совет дума о приглашение на "правительственный час" в сентябрь этот год бастрыкин и аничина, руководитель следственный комитет соответственно при прокуратура и при мвд российский федерация, с информация по вопрос законность деятельность орган следствие в российский федерация быть поддерживать и комитет по безопасность. я приводить соответствующий обоснование, который достаточно тревожный и говорить о то, что мы, парламент, должный посмотреть, вообще говорить, и на качественный сторона работа этот орган, и на результат работа. тот беззаконие, который сегодня твориться у мы в российский федерация, многочисленный жалоба давать весь основание послушать информация руководитель о то, как они работать, но вместе с то в план работа вот этот приглашение сегодня нет, и на сентябрь нет, и в целое на осенний сессия. почему?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон докладчик.
кабанова в. в. у мы в осенний сессия быть министр внутренний дело нургалий и быть еще министр юстиция коновалов. ну, девять "правительственный часы", опять-таки невозможно учитывать весь предложение, который быть, а вот предложение большинство весь рассматривать очень внимательно, учитывать и предлагаться на ваш решение.
председательствующий. гаврилов сергей анатольевич.
гаврилов с. а. многоуважаемый валентина викторовна, учитывать чрезвычайный ситуация на село, планировать ли комитет проводить внеочередной "правительственный час" с приглашение министр сельский хозяйство и руководитель "росагролизинг" и прежде весь россельхозбанк с цель рассмотрение возможность оказание реальный помощь сельхозпроизводитель и увеличение уставной капитал россельхозбанк для оказание реальный помощь в льготный кредитование и пролонгация основной кредит по часть сельхозпроизводитель и сельхозпереработчик? я думать, мы нужно помогать дмитрий николаевич. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон докладчик.
кабанова в. в. учитывать, что министр сельский хозяйство у мы быть в весенний сессия, на осенний сессия не планироваться ее приглашение. ну а если быть какой-то сверхкритический вопрос, наверное, палата мочь определяться, дополнительно рассматривать данный предложение, если быть такой острый необходимость.
председательствующий. спасибо. беляков антон владимирович, вопрос, пожалуйста.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". большой спасибо, уважаемый борис вячеславович. уважаемый валентина викторовна, на многий заседание звучать вопрос о приглашение в парламент уполномоченный по право ребенок павел алексеевич астахов, в тот число на два последний заседание активно об это говорить и все, в общий-то, соглашаться - он опять нет. вы знать, что павел алексеевич прославляться заявление о то, что быть педофильский лобби даже в государственный дума. на прошлый заседание мы говорить о случай педофилия даже среди депутат "единый россия" в санкт-петербург, в частность, арестовывать человек, который якобы насиловать ребенок. давать уже вызывать уполномоченный при президент российский федерация по право ребенок и послушать, что же все-таки происходить. скандал за скандал - пора уже как-то разбираться в этот вопрос. спасибо большой.
председательствующий. пожалуйста, микрофон включать кабанова.
кабанова в. в. уважаемый антон владимирович, но в комитет такой предложение не поступать. двенадцать предложение от фракция "справедливый россия" быть подавать, восемь из они учитывать при утверждение план проведение "правительственный час" на осенний сессия. тот вопрос, который вы сегодня ставить, еще раз повторять, никто не вносить в комитет.
председательствующий. спасибо. по ведение - останин нина александровна. по ведение, пожалуйста.
останин н. а., фракция кпрф. борис вячеславович, я нажимать кнопка запись на вопрос. сожалеть, что не записываться. мочь я задавать вопрос?
председательствующий. нет, мы процедура вопрос уже завершать. по ведение я вы предоставлять возможность выступать. если быть необходимость выступать, просить записываться на выступление. включать режим запись. показывать список записываться. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы или многие из мы неоднократно в последний время в этот зал высказываться о необходимость хотя бы в рамка "правительственный час" проводить подробный обсуждение ситуация, который складываться сегодня в агропромышленный комплекс, на село. я должный сказать, что и съезд агропромышленный союз, и наш предметный в этот план разговор в дума, и позиция председатель - весь это, безусловно, подталкивать правительство к более серьезный размышление по этот повод. но мы не устраивать тот медлительность, тот схоластика, который сегодня присутствовать при принятие необходимый срочный мера. если проанализировать заседание правительство по этот повод и тот срок, месяц, который нужный сегодня и виктор алексеевич зубков, и министр, чтобы что-то, так сказать, смониторять... в течение месяц, извинять я, заканчиваться уборка урожай по весь россия. сегодня белгород и рязань уже приступать к уборка. и уборка в черноземный и нечерноземный зона уже показывать, что урожай даже в тот район, регион, где село уделять приличный внимание, в два раз маленький по сравнение с прошлый год. мы знать, что ситуация с кормовой культура в двадцать регион сегодня вообще выходить из-под контроль, поскольку нет зеленый масса, грубый и сочный корм, заканчиваться запас прошлый год. цена на сено увеличиваться в семь раз. чрезвычайный ситуация! банк прекращать свой существование и по большой счет не кредитовать в связь со смена руководство. и этот катастрофа сегодня, как говориться, набирать сила, как лавина снежный, который мочь россия лишать продовольственный безопасность и порождать самый неприятный явление в вид вырезание оставаться крупный рогатый скот, в тот число и племенной, а самый главное - не давать возможность ни убирать урожай, ни создавать будущий основа для следующий урожай. засуха, как известно, приходить в россия не один год, она, как правило, бывать два-три год подряд. и мы видеть уже этот двойной, как говориться, накладка, и третий год засуха не за гора. поэтому, уважаемый борис вячеславович, я убедительно просить, понимать ваш озабоченность... поддержка, о который вы говорить два неделя назад в ответ на наш предложение, когда мы с геннадий андреевич предлагать в этот сессия хотя бы 16-го проводить... давать 8 сентябрь, этот день, отдавать сельский хозяйство, а министр внутренний дело и министр юстиция коновалов послушать в один день - 22 сентябрь - легко разруливаться все. но еще раз хотеть сказать, я просто знать ситуация, ведь даже если пойти дождь, реституция растение начинаться только через два неделя, а значит, чтобы скот что-то взять, зеленый масса, месяц нужный. просто не понимать человек, который приходить сегодня к руководство этот отрасль, даже элементарный биологический вещь и в растениеводство, и в животноводство. мы просто-напросто обязывать подталкивать сегодня правительство к реальный действие по срочный финансирование, перераспределение тот запас, который быть, жесткий учет и так далее, и то подобный. я настаивать, борис вячеславович, от имя фракция и весь крестьянство: давать этот вопрос заниматься всерьез и в первый очередь, 8-го число, послушать, что сказать правительство, и министерство в тот число, о то, что же сделать. ничего, что, говорить здесь, где-то в весенний сессия... мы видеть, что и сейчас она, министр, при отчет тоже быть. ну и что, что она быть? мы видеть: и в отчет кудрин ни слово об это не быть сказать, и она просиживать, не вставать за трибуна, не потребовать от депутат государственный дума немедленный принятие мера по выделение соответствующий средство федеральный бюджет, чтобы поправлять ситуация. мы и так 40 миллиард доллар тратить сегодня на продукт питание из-за рубеж. что мы хотеть получать вообще, если сейчас, в этот страшный, ну, я так сказать, климатический явление, не оказывать крестьянство помощь? надо спасать село. борис вячеславович, спасать надо село! ничто у мы не оставаться: еще год-два подобный отношение - и мы увидеть, что ни в поле, ни на трактор, ни на ферма работать некого быть. вахтовый метод не годиться на село, это же не нефтянка!
председательствующий. спасибо, владимир иванович. мочь только сказать, что у мы 6 сентябрь быть совет государственный дума, а 10-го, в пятница, быть пленарный заседание. мочь быть, мы принимать решение на 10-е этот вопрос поставлять. давать мы 8-е пока оставлять как быть, а по повод приглашение определяться 6-го, возможно, на 10 сентябрь. быть такой, по крайний мера, предложение. пожалуйста, куликов александр дмитриевич.
куликов а. д. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я вынуждать вновь обращаться к вы. тревожный положение дело в орган следствие российский федерация. позиция наш фракция в этот отношение неизменный. государственный дума, упразднять прокурорский надзор за следствие, утрачивать возможность знать, как на самый дело обстоять дело при расследование уголовный дело, при проверка материал, содержать признак преступление. десяток тысяча человек невиновный по итог 2009 год! это ли не предмет забота парламент российский федерация? десяток тысяча человек, судьба который быть изламывать следствие! разве мы не должный задумываться о то, что такой наш орган следствие сегодня, после то как мы принимать поправка в закон? ну не хотеть мы слушать генеральный прокурор, так давать послушать руководитель следственный комитет, как они управлять, как они отвечать за кадры свой, подбирать, расставлять и обеспечивать надзор за следствие? дорогой друг, положение просто тяжелый в этот сфера. страдать человек, страдать от наш орган следствие и к мы обращаться за помощь. мы никак не реагировать пока на этот вещь. руководство генеральный прокуратура бить тревога по этот вопрос, верховный суд бить тревога по этот вопрос - мы никак не реагировать на этот вещь. но если мы с вы упразднять, еще раз повторять, прокурорский надзор, то хотя бы руководитель следственный комитет, персонально отвечать за качество следствие в российский федерация, нужно приглашать отчитываться о то, что они делать, как обеспечивать кадровый политика и надзор за орган следствие при привлечение к уголовный ответственность наш согражданин. просить вы приглашать в сентябрьский день "правительственный часы" этот руководитель, с то чтобы они докладывать о состояние законность в подведомственный он сфера. спасибо.
председательствующий. спасибо. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. коллега, еще раз. фракция лдпр не отказываться от то, чтобы заслушивать нургалиев. поддерживать тот, кто сейчас предлагать во время обсуждение объединять нургалиев и коновалов, вполне можно заслушивать этот два министр за один "правительственный час". мы, фракция лдпр, настаивать на то, что необходимо заслушивать здесь министр спорт, туризм и молодежный политика мутко. в прошлый раз он у мы быть, если я память не изменять, в начало 2009 год. за этот время происходить достаточно много событие, который интересовать гражданин наш страна, - за этот время проваливать олимпийский игра, за этот время проваливать чемпионат мир по футбол. и я вы докладывать: по статистика, самый зрелищный событие в мир - это чемпионат мир по футбол. наш гражданин быть лишать возможность, удовольствие смотреть выступление сборная россия по футбол в юар, но себя министр этот удовольствие не лишать, - он там быть в тот время, когда мы он приглашать здесь выступать и перед мы отчитываться за проделывать работа по олимпийский игра. наш гражданин, наверное, иметь право узнавать, почему быть такой провальный выступление при такой огромный финансирование по олимпиада в ванкувер. наш гражданин, наверное, хотеть и иметь право слышать о то, какой образ вестись подготовка к олимпийский игра в 2014 год в сочи ". весь рассуждение насчет то, что еще рано, еще очень много время до этот событие, не иметь под себя никакой рациональный основание: период подготовка спортсмен, цикл занимать не мало четыре год. весь передовой страна, который действительно думать о то, чтобы показывать свой народ высокий достижение в спорт, готовить спортсмен за четыре год, за пять - восемь год, начинать с детский возраст вести они, и тогда они показывать такой результат, какой показывать ведущий команда мир. поэтому еще раз настаивать на то, чтобы включать в план проведение "правительственный часы" на осенний сессия приглашение министр спорт, туризм и молодежный политика мутко.
председательствующий. спасибо. по ведение - язев валерий афонасьевич. нет. по ведение - останин нина александровна.
останин н. а. борис вячеславович, ну все вот не в строчка как-то получаться у я сегодня. сказать, неужели мы пройти мимо вопрос об организация летний оздоровительный кампания, о безопасность ребенок? неужели не находиться время, чтобы проводить "правительственный час" с приглашение генеральный прокурор российский федерация и представитель министерство, который у мы должно заниматься этот? давать находить возможность все-таки обсуждать этот вопрос - никогда не быть столько детский трагедия у мы за один лето! причина в то, что разрушать индустрия отдых. когда-то об это говорить надо!
председательствующий. безусловно, надо, я согласный. мы сейчас обсуждать предложение, который вносить комитет. у мы быть возможность дополнительный "правительственный час" подготовить, я думать, что в сентябрь мы начинать работать и вполне реально один-два "правительственный час" в осенний сессия дополнительно проводить. уважаемый коллега, учитывать, что у мы быть письменный поправка, я ставить на голосование предложение принимать проект постановление за основа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 02 сечь.)
проголосовать за 373 чело.    82,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать    76 чело. 16,9%
результат: принимать
принимать. по поправка селезнев валерий сергеевич уже быть обсуждение. напоминать еще раз перед голосование, что быть предложение по текст: 22 сентябрь вместо министр нургалиев приглашать министр мутко. кто за этот поправка? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 53 сечь.)
проголосовать за 43 чело. 9,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   46 чело.
не голосовать    404 чело.    89,8%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! борис вячеславович, вы сейчас, я считать, очень правильно прокомментировать, давать разъяснение по повод утверждение этот план, к который надо прислушиваться. я предлагать план утверждать и протокольно поручать комитет по регламент в развитие то, что вы сказать, - ведь унас разговор идти о два-три дополнительный "правительственный часы", чтобы к сентябрь он вносить предложение (а мы он утвердить) по "правительственный часы": и по спорт, называть так, и по сельский хозяйство, и по законность деятельность следственный орган. вот три вопрос, который весь мы здесь обсуждать. давать с это соглашаться и с ваш предложение, такой устный протокольный поручение сделать комитет по регламент, а план этот утвердить и начинать работать далеко.
председательствующий. спасибо. я думать, что мы так и поступать, только еще детский вопрос обязательно надо поставлять. уважаемый коллега, я ставить на голосование проект постановление в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 34 сечь.)
проголосовать за 366 чело.    81,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать    83 чело. 18,4%
результат: принимать
принимать. мы как раз подходить к фиксированный время. 3-й вопрос. о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! государственный дума 9 июль 2010 год принимать во второй и третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" (о смягчение административный ответственность для хозяйствовать субъект). постановление совет федерация 14 июль 2010 год данный закон быть отклонять с предложение о создание согласительный комиссия для устранение обнаруживаться технический противоречие с федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с обеспечение транспортный безопасность", принимать 2 июль 2010 год. необходимо отмечать, что разногласие носить технический характер. оба законопроект предлагать дополнять кодекс российский федерация об административный правонарушение норма, иметь один и тот же номер, но разный по содержание, что затруднять их дальнейший применение. в этот связь представляться целесообразный соглашаться с предложение совет федерация создавать согласительный комиссия на паритетный начало и включитьва она два депутат (плигин, москалец), определять срок работа комиссия до истечение сегодняшний день. просить проголосовать за принятие постановление о создание согласительный комиссия.
председательствующий. спасибо. владимир николаевич, вы не сказать, что быть поправка письменный к проект постановление.
плигин в. н. я бы хотеть спрашивать татьяна николаевна москальков, поскольку мы определяться по данный поправка. речь идти о то, что этот предложение быть сделать не в связь с данный законопроект, а в связь с другой законопроект. поэтому снимать татьяна николаевна данный поправка или нет? еще раз хотеть подчеркивать, что предложение, который быть она сделать, не касаться тот законопроект, о который идти речь. если ответ на этот вопрос нет, предлагать поправка отклонять.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли необходимость обсуждать данный проект постановление? нет. с учет то, что поправка быть, а москалькова в зал нет, мы приходиться голосовать по этот поправка. такой образ, я ставить на голосование: принимать проект постановление государственный дума по 3-му вопрос за основа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 55 сечь.)
проголосовать за 359 чело.    79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать    91 чело. 20,2%
результат: принимать
принимать. быть ли необходимость представитель "справедливый россия" обосновывать поправка? нет. и на голосование не настаивать? уважаемыеколлега, ставить на голосование поправка фракция "справедливый россия" она подписывать руководитель фракция левичев - о то, чтобы москальков татьяна николаевна быть также вводить в состав согласительный комиссия. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 51 сечь.)
проголосовать за 46 чело. 10,2%
проголосовать против 196 чело.    43,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать    208 чело.    46,2%
результат: не принимать
не принимать. ставить на голосование данный проект постановление в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 21 сечь.)
проголосовать за 363 чело.    80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   364 чело.
не голосовать    86 чело. 19,1%
результат: принимать
принимать. 4-й пункт. о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по безопасность владимир ильич колесников. пожалуйста.
колесников в. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" быть принимать государственный дума 9 июль текущий год и отклонять совет федерация 14 июль текущий год. в этот связь по предложение совет федерация предлагаться создавать согласительный комиссия для преодоление разногласие по указывать федеральный закон с цель выработка единый текст федеральный закон. просить вы проголосовать за проект постановление государственный дума о создание комиссия и избирать в ее состав от государственный дума депутат государственный дума колесников владимир ильич и плигин владимир николаевич. спасибо.
председательствующий. спасибо. также быть поправка от фракция "справедливый россия", поэтому, если нет необходимость обсуждать данный проект постановление, я ставить на голосование...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. снимать, фракция "справедливый россия" снимать свой поправка. уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление государственный дума? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 19 сечь.)
проголосовать за 366 чело.    81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать    84 чело. 18,7%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. 5-й пункт. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и о порядок предоставление единовременный выплата за счет средство материнский (семейный) капитал". доклад председатель комитет по труд и социальный политика андрей константинович исаева. пожалуйста.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и о порядок предоставление единовременный выплата за счет средство материнский (семейный) капитал". законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение 2 июль, проходить необходимый правовой и лингвистический экспертиза, замечание по он нет. комитет предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание? видеть два рука. по мотив - останин нина александровна и селезнев валерий сергеевич. выносить проект федеральный закон на "час голосование". 6-й пункт. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный служба безопасность" и в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад председатель комитет по безопасность владимир абдуалиевич васильев. пожалуйста.
васильев в. а., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы с вы во второй чтение 9 июль принимать этот законопроект. правовой управление аппарат государственный дума не иметь замечание к третий чтение. быть один предложение: принимать законопроект в третий чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли какой-то предложение? предложение выступать по мотив: кашин владимир иванович, жириновский владимир вольфович, емельянов михаил васильевич. записывать. выносить проект федеральный закон на "час голосование". 7-й пункт. о проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. пожалуйста.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, хотеть напоминать, что указанный закон передаваться ряд полномочие по принятие подзаконный акт в жилищный сфера правительство российский федерация. кроме то, с цель достижение единообразие в подход к определение норматив потребление коммунальный услуга орган исполнительный власть субъект российский федерация наделяться полномочие по утверждение норматив потребление коммунальный услуга. дополнительно уточняться, что субъект российский федерация мочь передавать отдельный полномочие по регулирование тариф и норматив потребление орган местный самоуправление. также проект закрепляться полномочие по установление тариф на услуга организация коммунальный комплекс за орган исполнительный власть субъект российский федерация. текст законопроект проходить юридико-технический, лингвистический экспертиза, полностью готовый к процедура третий чтение. комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать поддерживать указанный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. записывать по мотив: рохмистров максим станиславович, хованская галина петровна. все. выносить проект федеральный закон на "час голосование". 8-й пункт. о проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по строительство и земельный отношение мартин люцианович шаккум. пожалуйста.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза - замечание у правовой управление аппарат государственный дума нет. учитывать излагать, комитет рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость кто-то выступать? быть: рохмистров максим станиславович, ширшов константин владимирович, хованская галина петровна. трое. выносить проект федеральный закон на "час голосование". 9-й пункт. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с организация и проведение XXII олимпийский зимний игра и XI паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи и развитие город сочи как горноклиматический курорт". доклад член комитет по экономический политика и предпринимательство сергей владимирович железняк. пожалуйста.
железняк с. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! называть законопроект проходить правовой, юридико-технический, лингвистический экспертиза, иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. в связь с это комитет по экономический политика и предпринимательство просить принимать данный законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. по мотив: лебедев игорь владимирович, журова светлана сергеевна. выносить проект федеральный закон на "час голосование". 10-й пункт. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация, а также о признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация в связь с урегулирование задолженность по уплата налог, сборы, пеня и штраф и некоторый иной вопрос налоговый администрирование". ну, практически доклад уже сделать. доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров. с место. включать микрофон.
макаров а. м., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. вы вместо я уже сделать доклад, я оставаться только добавлять, что законопроект подготовить к третий чтение, проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза - замечание нет. комитет предлагать поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. замечание нет по данный проект федеральный закон. по мотив записывать рохмистров. выносить проект федеральный закон на "час голосование". 11-й пункт. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! необходимый экспертиза законопроект проводить, замечание нет, просить принимать в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". далее у мы идти блок "ратификация международный договор российский федерация". 12-й вопрос. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение об установление и применение в таможенный союз порядок зачисление и распределение ввозный таможенный пошлина (иной пошлина, налог и сбор, иметь эквивалентный действие)". доклад официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста.
шаталов с. д., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! с 1 июль этот год в полный объем действовать таможенный союз из три государство: россия, белоруссия, казахстан, и это принципиально менять тот поток ввозный пошлина, который организовывать в этот союз. устраняться внутренний таможенный граница между три государство, и соответственно, возникать вопрос о то, какой образ в условие свободный перемещение товар должный уплачиваться и распределяться между бюджет три государство ввозный пошлина, уплачивать на граница. для то чтобы организовывать этот процесс, три государство договариваться о порядок распределение этот пошлина. россия быть получать 87,97 процент от все пошлина, взимать на граница каждый из этот государство, белоруссия - 4,7 процент, республика казахстан - 7,33 процент. перечисление быть осуществляться в иностранный валюта на основание клиринг. весь технологический вопрос отрабатывать в приложение к этот соглашение. мы просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник алексей владимирович островский.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ратификация настоящий соглашение мы продолжать формировать нормативный-правовой база таможенный союз, который позволять эффективно влиять и иметь реальный результат от торговый-экономический сотрудничество для каждый страна - член настоящий союз. не повторять основной докладчик, хотеть обращать ваш внимание на следовать. прежде все ратификация настоящий соглашение полностью отвечать национальный интерес россия. также данный соглашение отвечать потребность в проведение необходимый импортный операция в рамка единый таможенный территория. соглашение определять порядок и временной регламент зачисление, распределение между государство - член таможенный союз сумма ввозный таможенный пошлина, сумма пеня, начислять на сумма ввозный таможенный пошлина, как законодательство сторона, так и законодательство таможенный союз. необходимо замечать, что при это определять норматив распределение сумма ввозный таможенный пошлина: для россия - свыше 87 процент, для белоруссия - около 5 процент, для казахстан - свыше 7 процент. безусловно, этот компромиссный решение, который быть достигать в ход непростой и по время, так сказать, и по содержание переговоры с участник таможенный союз, что лишний раз свидетельствовать о политический и экономический важность данный многосторонний орган. эффективность реализация ратифицировать соглашение строго регламентировать и подконтрольный комиссия таможенный союз, который являться надгосударственный орган и одновременно контрольный орган страна - участник союз. соглашение определять срок перечисление денежный средство и предусматривать санкция в случай задержка их поступление или образовываться задолженность за каждый календарный день просрочка. если перечисление вообще приостанавливаться, то между сторона начинаться консультация по урегулирование с участие комиссия таможенный союз. соглашение предусматривать и вариант, когда член комиссия не находить компромиссный решение: давать вопрос выноситься на заседание межгосударственный совет евразэс. неперечисленный сумма, а также сумма, не исполнять национальный банк сторона в рамка обязательство, быть относить к их государственный долг. устанавливать жесткий регламентация по реализация настоящий соглашение говорить о взаимный заинтересованность страна - участник таможенный союз как в своевременный, так и в полный поступление средство от ввозный таможенный пошлина в национальный бюджет. депутат - член комитет подробно рассматривать на заседание положение настоящий соглашение и с учет мнение и рекомендация правовой управление аппарат государственный дума и комитет государственный дума по бюджет и налог, как комитет-соисполнитель, предлагать государственный дума ратифицировать настоящий соглашение. уважаемый коллега, прежде чем покидать трибуна, позволять в день завершение весенний сессия выражать вы от имя комитет признательность за понимание и конструктивный подход при рассмотрение и обсуждение только в этот сессия одиннадцать международный договор таможенный союз, который дума оперативно рассматривать и ратифицировать, их значение для создание и работа таможенный союз трудно переоценивать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли необходимость выступать? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". 13-й вопрос. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о взаимный передача в собственность земельный участок и об аренда земельный участок". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие российский федерация игорь евгеньевич манылов. так долго объявлять, а оно нет. уважаемый коллега, давать пока переходить к следующий вопрос, мы иметь такой возможность. хотеть понимать тогда, быть ли в зал максим александрович травников? быть. уважаемый коллега, сейчас мы быть рассматривать вопрос 14, 15, 16, 17 и 18. решение совет государственный дума этот вопрос рассматриваться с один доклад и с один содоклад. я должный для протокол зачитывать весь название (пока максим александрович быть стоять на трибуна): 14-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и европейский сообщество о финансирование и реализация программа приграничный сотрудничество "карелия"; 15-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и европейский сообщество о финансирование и реализация программа приграничный сотрудничество "коларктика"; 16-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и европейский сообщество о финансирование и реализация программа приграничный сотрудничество "литва - польша - россия"; 17-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и европейский сообщество о финансирование и реализация программа приграничный сотрудничество "юго-восточный финляндия - россия" и 18-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и европейский сообщество о финансирование и реализация программа приграничный сотрудничество "эстония - латвия - россия". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр региональный развитие российский федерация максим александрович травников. пожалуйста.
травников м. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр региональный развитие российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться пакет, по суть, идентичный законопроект о ратификация однотипный соглашение - пять соглашение, они быть называть. решение о разработка этот соглашение и - в последующий - подписание быть принимать на основание договоренность с евросоюз, достигать в 2007 год в ход саммит в португалия. в ход достаточно длительный переговоры между правительство российский федерация и комиссия европейский сообщество быть подготовить пять соглашение, который регулировать вопрос финансирование и реализация программа на территория российский федерация. речь идти о пять программа: "коларктика", "карелия", "юго-восточнаяфинляндия - россия", "литва - польша - россия", "эстония - латвия россия". этот программа охватывать восемь российский регион: санкт-петербург, ленинградский, калининградский, мурманский, архангельский, псковский область, ненецкий автономный округ и республика карелия. программа давать возможность реализовывать различный проект в социальный, в экономический сфера, в сфера развитие приграничный торговля, развитие приграничный инфраструктура, давать возможность поддержка образовательный проект, инновационный проект, различный природоохранный мероприятие, а также инициатива по линия неправительственный организация. соглашение предусматривать финансовый взнос российский федерация. общий бюджет программа составлять около 370 миллион евро, из они российский федерация вносить 103 миллион евро. распределяться этот взнос следующий образ: "коларктика" - 14,12 миллионаевро, "карелия" - 11,6 миллион евро, "юго-восточный финляндия - россия" примерно 18 миллион евро, "эстония - латвия - россия" - 15,9 миллион евро, и самый большой бюджет идти на программа "литва - польша - россия", по суть, касаться калининград, - почти 44 миллион евро. по наш мнение, этот соглашение позволять укреплять взаимодействие с европейский союз, создавать система отбор конкретный проект, направлять на совмещение инфраструктура, на реализация совместный проект, они призванный укреплять атмосфера доверие в приграничный район, а также мочь позволять и субъект российский федерация, и муниципалитет в непростой финансовый условие реализовать ряд мероприятие, который быть поставлять под угроза из-за сокращение бюджетный расход. мы казаться, что ратификация запуск этот программа, который быть идти до 2013 год, смочь достаточно качественный образ повлиять на экономика приграничный субъект российский федерация и укреплять двусторонний отношение с евросоюз. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад заместитель председатель комитет по международный дело александр александрович козловский. пожалуйста.
козловский а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! наш комитет по международный дело рассматривать представлять к ратификация проект пять соглашение между правительство российский федерация и европейский сообщество относительно приграничный сотрудничество регион северо-запад россия. максим александрович достаточно подробно говорить об это. хотеть сразу объяснять - вот, мочь быть, не все понимать, - что такой "коларктика". быть необходимость объяснять, что это такой?
председательствующий. конечно.
козловский а. а. я специально попросить мид рассказывать я, что это такой. это иметься в вид территория норвегия, швеция, финляндия и наш мурманский, архангельский область и ненецкий автономный округ, сконцентрировать вокруг кольский полуостров и иметь общий интерес в арктика, то быть, если говорить более упрощенно, это все, что вокруг баренцев море. если говорить просто, то приграничный сотрудничество - это фантастический инструмент установление нормальный, человеческий, равноправный, очень гуманный гуманитарный отношение между мы и евросоюз в наш общий европейский пространство. это также способ создание свой род пояс безопасность и доверие на весь протяжение граница. и самый главное, не повторять то, что сказать максим александрович, надо отмечать, что еще до то, как в 2006 год быть принимать решение о разработка этот соглашение, снизу инициатива идти, от сам приграничный территория. самый ценный в этот документ то, что это не просто программа сотрудничество, это выстрадать программа. они готовиться с самый начало на равноправный основа. это предложение, проходить снизу до самый верх, - это прекрасный пример работа. отличаться они действительно только взнос. быть вид взнос по программа, который мы пятьдесят на пятьдесят с евросоюз уплачивать, быть взнос, который мы существенно мало платить, но таков договоренность. отличаться этот документ программа, естественно. но программа - это приложение к соглашение, и они не подлежать ратификация. я должный доводить до ваш сведение, что у мы в комитет дискуссия при обсуждение соглашение быть достаточно творческий и активный, иногда весьма острый, но то не менее комитет представлять на ратификация этот документ. по наш глубокий убеждение, они полностью соответствовать коренная интерес российский федерация, и мы просить вы, уважаемый коллега, они ратифицировать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? коломейцев николай васильевич, гаврилов сергей анатольевич и багдасар семен аркадьевич. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. вопрос к максим александрович. уважаемый максим александрович, наверное, надо ратифицировать такой соглашение, но вы пояснять. вот у мы с украина быть "закопать" деньги на граница ростовский область и донецкий, где в переход вбухать около 200 миллион рубль, но мышь уже поесть кабель, а там так никто и не ходить, а человек, скажем, с куйбышевский район, чтобы попадать на другой сторона балка к свой родственник, ехать 300 километр и стоять по час на новошахтинский таможня. вот когда этот быть вопрос вносить?
председательствующий. пожалуйста, максим александрович.
травников м. а. спасибо большой. данный соглашение не затрагивать отношение с украина, но в принцип хотеть бы пояснять, что для решение этот вопрос быть специально создавать недавно подкомиссия по приграничный межрегиональный сотрудничество. после известный потепление двусторонний отношение давать определять дополнительный импульс решение вопрос, связывать с приграничный инфраструктура, синхронизация работа по обустройство пункт пропуск, налаживание по возможность нормальный коммуникация гражданин. хотеть заверять, что этот вопрос тоже в поле наш зрение, но к данный соглашение они не относиться.
председательствующий. гаврилов сергей анатольевич.
гаврилов с. а. спасибо, александр александрович, за яркий доклад, у я к вы никакой вопрос нет. уважаемый борис вячеславович и уважаемый любовь константиновна! я хотеться бы задавать максим александрович достаточно острый вопрос, который касаться приграничный сотрудничество как раз в данный регион. морской коллегия при правительство российский федерация на проходить прошлый заседание поставлять вопрос о хронический недофинансирование и срыв договоренность по обустройство в калининград пункт пропуск как с литва, так и в целое с балтийский регион. это касаться в тот число и речной судоходство, яхта, малотоннажный суд. основной претензия со сторона страна, входить ныне в европейский сообщество, относиться к россия, который срывать иметься договоренность и соответственно транзит, транспортный поток, передвижение гражданин и так далее. сказать, пожалуйста, уважаемый максим александрович, планироваться ли вы в ход реализация указанный программа решение этот наиболее острый и злободневный вопрос? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
травников м. а. спасибо большой за этот вопрос. действительно, обустройство пункт пропуск, в тот число в калининград, должно осуществляться в рамка соответствующий федеральный целевой программа. к сожаление, известно, что финансирование по этот целевой программа быть сокращать, соответственно, часть мероприятие быть перенести на более поздний срок. этот программа находиться в ведение росграница, и мы надеяться, что тот деньги, который быть реализовать в рамка программа, позволять росгранице частично восстанавливать финансирование на обустройство пункт пропуск.
председательствующий. багдасаров семен аркадьевич. пожалуйста.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". у я вопрос по программа "эстония - латвия - россия". если предыдущий соглашение не вызывать вопрос, то здесь быть некоторый непонимание. я очень внимательно посмотреть соглашение, в тот число отдельный программа, все четыреста страница, и нигде не находить ответ на вопрос, как этот программа мочь способствовать улучшение жизнь наш соотечественник в эстония и латвия, где они подвергаться дискриминация. это первый вопрос. и второй вопрос. как это мочь отражаться на тот принципиальный позиция наш руководство и государственный дума, неоднократно принимать различный заявление по кононов и так далее, в отношение наш соотечественник? не подрывать ли наш принципиальный позиция то, что мы идти на такой соглашение с эстония и латвия?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
травников м. а. по наш мнение, не только не подрывать, но на самый дело создавать дополнительный возможность, потому что один из направление реализация проект в рамка программа являться мероприятие по линия неправительственный организация. этот соглашение давать возможность наш организация соотечественник, находиться в соответствующий страна, подавать заявка на реализация тот мероприятие, который они считать важный и который направлять на улучшение интеграция и их положение. мы готовый такой проект поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость кто-то выступать? селезнев валерий сергеевич и драпеко елена григорьевна. пожалуйста.
селезнев в. с. уважаемый коллега, я бы не хотеться закидывать докладчик и инициатор данный ратификация вопрос, я попытаться проанализировать этот соглашение и просто хотеть этот анализ доводить до вы. соглашение по программа приграничный сотрудничество, на взгляд фракция лдпр, представлять угроза суверенитет, национальный безопасность и территориальный целостность российский федерация. попытаться это обосновывать. мы просить проголосовать за создание на территория россия орган управление с иностранный элемент, при это полномочие и задача этот орган держаться в тайна. мы не соизволять ознакомлять с приложение N 1 и N 2 к соглашение, при этот программа быть утверждать еще в 2008 год, в 2010 год приступать к реализация программа приграничный сотрудничество "юго-восточный финляндия - россия". доводить до ваш сведение, что по программа "коларктика" совместный орган управление называться, кто не читать, региональный союз лапландия, который быть располагаться в финский город рованиеми, а функция этот орган управление быть осуществляться в соответствие с правило и процедура региональный союз лапландия. в соответствие с финский законодательство региональный союз лапландия являться орган по работа с муниципалитет. на территория россия быть создавать мурманский филиал. к что я это вести? если мы проголосовать за данный соглашение, мы подчинять российский муниципальный орган структурный подразделение орган управление, располагать в иностранный государство. при это набор сотрудник в мурманский филиал быть осуществляться в соответствие с лапландский правило, это четко прописывать в самый программа "коларктика". управлять мы планировать на английский язык. и вправду, зачем нужный финн, норвежец, поляк и прибалт русский язык? рабочий язык программа английский, и наш сотрудник надо быть сплошь и рядом работать на английский язык. зачем тратить деньги, сила и средство на невостребованный перевод? думать, что создание подобный орган управление противоречить статья 4 конституция российский федерация, устанавливать, что суверенитет россия распространяться на весь ее территория. в доказательство свой утверждение хотеть приводить пример из соглашение: предлагаться вводить упрощенный режим заселение гражданин финляндия, польша, латвия и литва территория россия, на который претендовать этот государство, при это финн, поляк, латвиец, латыш и другой иностранец разрешаться жить и строить бизнес по европейский право, а не по закон российский федерация. мы предлагать, чтобы договор об освоение российский земля заключаться между иностранец по иностранный право и на иностранный территория. например, по тот же самый программа "коларктика" быть применяться контрактный законодательство норвегия. а как же быть со статья 4 и 8 конституция российский федерация, который устанавливать единый правовой и экономический пространство на весь территория россия? особый внимание хотеть обращать на то, что мы предлагать проголосовать за запрет на установление приоритет российский производитель на территория россия. я разговаривать в комитет с представитель докладчик от министерство региональный развитие, он говорить, что оправдание ратификация этот соглашение являться то, что это работать в польза наш производитель, наш соотечественник. где это видно? читать, не понимать. этот дискриминационный требование излагать в статья 4 соглашение. к что это приводить в условие финансовый и технологический доминирование иностранец, можно только догадываться: мы потерять этот территория в демографический, правовой, экономический и социальный отношение. то, что в этот программа россия уготовать роль пасынок, видно из статья 5 и 11 соглашение. мы изначально навязывать финансовый агент - в качество такой агент выступать европейский банк реконструкция и развитие. при это вплоть до 2023 год российский сторона не смочь провожать проверочный мероприятие по реализация программа. такой полномочие быть обладать только иностранец в лицо комиссия европейский сообщество, европейский бюро по борьба с мошенничество и счетный палата европейский сообщество. это мы признавать, что российский федерация как государство не состояться, что правый сторонник нормандский теория, который вовсю трубить, что россия учреждать скандинав. абсурдность ситуация заключаться в то, что мы сам еще и заплатить за создание в россия анклав иностранный государство, очаг будущее сепаратизм. вроде бы соглашение предусматривать совместный финансирование программа: с один сторона, это средство евросоюз, с другой - российский федерация. а теперь обращаться, собственно, к программа. в они отмечать, что частично финансирование осуществляться за счет иностранный государство - финляндия, норвегия, швеция, польша и республика прибалтика, - прописывать абсолютно четкий механизм освоение финансовый средство иностранный государство. при это иностранный государственный капитал иметь преимущество перед иностранный частный капитал, оно и понятный с учет геополитический составляющая программа. на этот фон в программа содержаться такой конкретный формулировка: "российский софинансирование быть определять поздно", "в случай предоставление российский софинансирование". и возникать вопрос: зачем втягиваться в финансовый проект, в который все поделить государственный и частный иностранный инвестор, а российский сторона даже не знать условие и цель финансирование свой доля? мы сейчас предлагать ратифицировать соглашение, в который мы совершенно не понимать отводить мы роль. соглашение не содержать какой-либо норма о собственность объект инвестиция. создавать за счет иностранный инвестиция объект, естественно, быть - по любой логика - принадлежать иностранец. если так, то для что и зачем ассигнование по уплата взнос российский федерация на цель финансирование программа в 2010 год предусматривать минфин россия в федеральный закон от 2 декабрь 2009 год "о федеральный бюджет на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год"? я вы предоставлять достаточно глубокий анализ то, что мы предлагать ратифицировать, и, выражать мнение фракция лдпр, что мы не быть голосовать за данный ратификация, предлагать весь коллега задумываться серьезно над то, что мы собираться сегодня ратифицировать, и поддерживать фракция лдпр. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня на заседание фракция "справедливый россия" у мы происходить достаточно активный, горячий дискуссия в отношение этот соглашение, рассматриваться разный точка зрение. сейчас коллега селезнев с несколько неожиданный точка зрение освещать для мы этот проблема, и единственный, что я не понимать, - где соглашение, а где программа. александр александрович, который докладывать от комитет по международный дело, говорить, что мы сегодня не рассматривать содержание программа, а оценивать только содержание сам соглашение. если исходить из текст соглашение, то мы, наш фракция, представляться, что идти упорядочение тот процесс, который стихийно развиваться в российский федерация с середина 90-х год. приграничный сотрудничество в северо-западный регион начинаться с 90-х год, при это руководствоваться в основной межрегиональный соглашение. то быть наш регион - ленинградский область, мурманский область, а также санкт-петербург - сам заключать соглашение, который не подпадать под общий рамка, скажем так, наш политика приграничный сотрудничество. об это говорить много год, и вот сейчас мы получать инструмент, который мочь приводить в соответствие весь наш предыдущий шаг, так сказать, весь предыдущий программа. что касаться самый программа, который мы рассматривать, то этот программа достаточно интересный, и мы представляться, что она направлять не только на развитие уже развитый территория, то быть быть способствовать не только развитие такой крупный территория, как мегаполис санкт-петербург, у который быть собственный политика в отношение приграничный сотрудничество и который затрачивать достаточно большой финансовый средство и получать финансовый средство в результат этот деятельность. вот, например, такой территория, как псковский область, несмотря на то что она находиться на граница с евросоюз, практически никакой польза от этот граница не иметь: терминал таможенный, который там быть, не заполнять, инфраструктура логистический неразвитый. об это тоже неоднократно говорить депутат, политика разный уровень. и мы надеяться, что подписание такой соглашение быть толчок для развитие вот этот депрессивный территория. вы знать, что у мы демографический ситуация на северо-запад достаточно тяжелый, идти отток население, а сегодняшний наш законодательство в область предпринимательство, о что неоднократно напоминать "справедливый россия", не способствовать развитие бизнес, особенно мелкий и средний бизнес. если взять программа развитие приграничный сотрудничество, то мы должный сказать, что они распространяться в тот число и на некрупный поселение, на сельский местность. этот взаимный сотрудничество мы мочь видеть также на пример республика карелия. заключать между финляндия и карелия соглашение приводить к то, что олонецкий район, находиться достаточно далеко от столица и от промышленный центр, становиться развиваться за счет экологический туризм. там быть разрабатывать специальный программа, благодаря который сегодня этот территория получать дополнительный импульс развитие. мы представляться, что для наш северный территория - мурманский область, кольский полуостров - особенно важно быть развитие экологический программа. вы знать, что из-за располагать на этот территория комбинат российский федерация приходиться постоянно выплачивать норвегия компенсационный выплата за экологический вред. мы надеяться, что в рамка вот этот наш экологический сотрудничество мы находить какой-нибудь выход из ситуация, связывать с наш комбинат в мончегорск на кольский полуостров и роза ветер, направлять в сторона норвегия. мы рассчитывать на то, что балтийский стратегия, который сегодня вызывать бурный обсуждение внутри европейский союз, в рамка европейский сотрудничество тоже находить какой-то дополнительный импульс для развитие. вы знать, что не только мы спорить, но и внутри европейский союз происходить бурный дискуссия. в один из такой дискуссия я недавно принимать участие. целый ряд страна, в тот число и поименовать в этот соглашение, настаивать на то, что россия не мочь быть равноправный партнер при заключение соглашение со страна балтийский регион, потому что они, мол, евросоюз, у они быть общий, перекрещиваться интерес, а мы сторона другой, и вот усилие наш дипломатия быть направлять на то, чтобы ликвидировать этот проблема. если мы сообщаться единый позиция европейский союз, который мы не устраивать, мы выдвигать свой предложение, потом они внутри европейский союз опять начинать этот позиция согласовывать, такой образ, процедура согласование и принятие решение затягиваться. поэтому равноправный участие российский федерация во весь процесс, который происходить на этот территория, мы считать чрезвычайно важный. я хотеть сообщать от имя наш фракция "справедливый россия", что мы поддерживать заключение данный соглашение. мы видеть отдельный недостаток этот соглашение, но надеяться, что они быть минимизировать путем совершенствование программа развитие.
председательствующий. спасибо. я думать, что с заключительный слово надо выступать максим александрович. пожалуйста.
травников м. а. спасибо большой, борис вячеславович. быть подымать достаточно много вопрос, я постараться очень кратко прокомментировать наиболее важный из они. во-первых, хотеть пояснять, что программный документ не являться неотъемлемый часть соглашение, то быть они не являться часть наш правовой система, не быть являться в случай ратификация. сделать это специально, потому что там содержаться описательный и оценочный норма, который, по идея, мочь варьироваться по ход реализация программа. по суть, это такой вспомогательный инструмент, который помогать хорошо понимать цель и задача реализация соглашение. по повод совместный орган управление. несмотря на то что звучать это достаточный грозно, на самый дело речь идти просто о секретариатахпрограмма. они действительно располагать в соответствующий страна участница программа, но никакой решение по отбор проект этот орган не принимать, они копировать документ, собирать заявка. весь решение приниматься на основа консенсус с российский федерация, иметь блокировать голос, в рамка совместный мониторинговый комитет. хотеть подчеркивать, что мы иметь стопроцентный контроль над отбор соответствующий проект. тот проект, который мы устраивать не быть, не находить реализация. что касаться контроль за расходование финансовый средство. если внимательно посмотреть, то в соглашение вы увидеть фраза, позволять мы участвовать в контрольный мероприятие, который провожать совместно весь страна, участвующий в программа, на территория соответствующий страна. мы казаться, что при тесный взаимодействие нашейсчетный палата с соответствующий контрольный орган государство участник программа, мы смочь иметь достаточно четкий картина. несмотря на то что бюджетный процесс применительно к этот программа заканчиваться с момент внесение взнос в общий фонд реализация программа, мы то не менее смочь иметь доступ ко весь документация, и соответствовать договоренность по активный мониторинг реализация программа со счетный палата у минрегион уже иметься. почему важно участвовать в финансирование? участие в финансирование на паритетный основа давать мы возможность определять приоритет по реализация программа. сметь вы заверять, что европейский союз все равный быть осуществлять мероприятие на территория российский федерация, потому что у они быть соответствующий бюджет. по наш мнение, очень важно, чтобы этот мероприятие быть полностью согласовывать с российский федерация, чтобы они быть вписывать в рамка общий программа и отвечать наш внутренний приоритет и в план социально-экономический развитие как соответствующий субъект, так и российский федерация в целое. именно поэтому правительство принимать решение, несмотря, мочь быть, на не самый простой время, зарезервировать и на 2010 год, и на последующий год возможность осуществление российский взнос. ратификация соглашение создавать соответствующий расходный обязательство. что касаться возникновение право собственность. деньги, выделять по проект, - это грант, поэтому это безвозмездный помощь по тот проект, который заслуживать поддержка и внимание со сторона соответствующий государство. они должный оказывать позитивный влияние по оба сторона граница, и они не порождать возникновение право собственность в отношение государство - ни в отношение российский федерация, ни в отношение другой государство. с другой сторона, заявитель по проект - и мы рассчитывать, что они быть достаточно активный, - мочь выступать не только частный лицо, но и орган муниципальный образование, и орган субъект российский федерация, и федеральный орган исполнительный власть. как я уже упоминать, в наш план возможный подача заявка по линия росграница для ускорение реализация мероприятие по обустройство пункт пропуск. в заключение хотеть бы поблагодарить за тот большой интерес, который вы проявлять к этот вопрос, несмотря на то что сегодня у вы огромный повестка день.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы обсуждать 14, 15, 16, 17 и 18-й вопрос, и я выносить они на "час голосование". объявляться "час голосование". по 5-му вопрос по мотив выступать... я смотреть, ни останина... а, селезнев валерий сергеевич быть. селезнев валерий сергеевич по мотив по 5-му вопрос. пожалуйста.
селезнев в. с. уважаемый коллега, этот законопроект фракция лдпр поддерживать, но поддерживать, конечно, скрепить сердце. почему? потому что законопроект неоднозначный. мы с вы знать, на какой цель использование рассчитываться изначально материнский капитал - на образование, на приобретение жилье, на накопительный часть пенсия мать. первый шаг, который мы сделать по размывание материнский капитал, - в качество антикризисный мера разрешать досрочно использовать материнский капитал на погашение ипотечный кредит. по состояние на декабрь 2009 год пенсионный фонд удовлетворять девяносто два тысяча заявление гражданин о направление материнский капитал на погашение основной долг и уплата процент по ипотека. перечислять на этот цель 23 миллиард рубль. для сравнение: в 2010 год на материнский капитал закладывать 102 миллиард рубль, то быть один четвертый часть уже перечислять на то, чтобы погашать процент по кредит. в условие, когда многий наш гражданин потерять работа, когда банк становиться применять политика агрессивный воздействие для истребование основной долг и процент по кредит, государство, устанавливать возможность расходование материнский капитал на процент по ипотека, на самый дело не защищать семья, иметь два и более ребенок, а грабить. если разбираться, данный мера направлять на защита банк, а не семья, и об это говорить мы, фракция лдпр, и я лично говорить на парламентский слушание, который быть посвящать обсуждение использование материнский капитал. сейчас мы предлагать расширять возможность досрочный использование материнский капитал на строительство индивидуальный жилье, осуществлять без строительный организация. то быть государство вместо то, чтобы исполнять тот обязательство, который оно брать на себя перед народ, говорить, что к 2010 год мы все быть иметь квартира... мы помнить, что мы уже они иметь к 2000 год, теперь иметь к 2010 год... вродекак федеральный целевой программа по доступный жилье уже не существовать пожалуйста, кто хотеть, строить за счет средство материнский капитал. мы выступать за то, чтобы все-таки этот строительство добровольный с приобретение стройматериал осуществляться не за счет средство материнский капитал, а в первый очередь за счет льготный, практически беспроцентный кредит и выдача земля, поэтому с труд поддерживать такой законопроект: хорошо что-то, чем ничто. спасибо большой.
председательствующий. останин нина александровна, пожалуйста, по мотив.
останин н. а. уважаемый коллега, легко поддерживать в первый и второй чтение, сделать это и сегодня, ибо любой мера, который хоть как-то улучшать положение семья с ребенок, быть мы поддерживать. но, к сожаление, ни при обсуждение законопроект в первый чтение, ни сегодня, когда докладывать председатель комитет андрей константинович исаев, мы не получать ответ на один вопрос, который прозвучать в тот число и в выступление депутат селезнев, - вопрос по повод целесообразность и эффективность использование финансовый средство, который отпускать из бюджет на финансирование этот закон. итак, 102 миллиард рубль. я задавать вопрос представитель правительство, когда он этот законопроект представлять в первый чтение. только 60 миллиард предполагаться потратить из 102 миллиард: 23 миллиард - на единовременный пособие и 35 миллиард - как раз вот на строительство жилье. куда остальной почти 50 миллиард пойти? ответ на этот вопрос мы не получать до сегодняшний день. это чей деньги - деньги материнский капитал или политический деньги, который оставаться в бюджет пенсионный фонд и, может, быть использовать кто-то на организация какой-нибудь там политический выборный кампания? почему? потому что из три направление, который обозначать в закон на сегодняшний день, работать только один. я уже не раз приводить цифра, что только двадцать семь мать отважиться принимать предложение закон по улучшение пенсионный обеспечение и только 90 тысяча семья потратить деньги на образование ребенок - три с половина семья на каждый регион. понятно, что этот норма закон не работать. но если они не работать, давать мы тогда предлагать другой норма, с помощь который можно уже сейчас обеспечивать поддержка семья с ребенок. наш предложение максимально оставаться прежний: если мы поставлять себя цель поддерживать семья, а не поддерживать строительный бизнес, не поддерживать там образование, коммерческий образование, если мы хотеть поддерживать сам семья, то напрямую надо этот деньги отдавать самый семья. так же, как напрямую мы отдавать этот деньги там банк, компания промышленный, так и семья отдавать. что ж, понимать, что ни раз наш предложение не быть поддерживать, мы считать, что можно пойти тогда пошагово. первый. ну, основной задача этот закон все-таки - поддерживать, еще раз говорить, семья с ребенок, при это избирать рождение второй ребенок. давать тогда оставаться 50 миллиард потратить на рождение третий, последующий ребенок тоже в качество единовременный пособие, давать потратить этот деньги на районный коэффициент в северный территория, давать потратить этот деньги на то, чтобы при рождение двойня выплачивать двойной сумма материнский капитал. или, наконец, сейчас очень большой тема - это семейный детский сад. проблема более чем серьезный. и то путем, который пойти сейчас москва, - ребенок-прогульщик наказывать, точно депутат... (микрофон отключать.)
председательствующий. исаев андрей константинович.
исаев а. к. спасибо, борис вячеславович. уважаемый нина александровна, я, конечно, быть бы трудно, докладывать во второй чтение и в третий чтение законопроект, отвечать на вопрос, который я не быть задавать, но то не менее, поскольку вы задавать он сейчас, я хотеть сказать следующий. данный законопроект принимать в интерес наш избиратель. он позволять использовать средство материнский капитал, ремонтировать квартира, достраивать жилище не через строительный компания. это в интерес тот, кто жить в малый город, в интерес тот, кто жить на село, - именно он идти мы навстречу. и этот закон направлять исключительно на расширение возможность использование материнский капитал. ни к какой строительный компания... наоборот, он иметь прямо противоположный значение. что касаться цифра, который вы называть. уважаемый нина александровна, мы не мочь заранее предполагать, какой количество семья точно воспользоваться этот право, мы мочь только делать некий предположительный прогноз. именно под этот прогноз закладывать средство, для то чтобы, если даже больший количество семья, чем мы предполагать, этот воспользоваться, соответствующий средство в бюджет пенсионный фонд быть. говорить о то, что средство бюджет пенсионный фонд мочь быть использовать на какой-то иной политический цель, кроме тот, который предусматривать закон, - ну, это мочь, наверное, непрофессиональный депутат, не депутат, который находиться здесь много год и который знать, какой образ составляться и какой образ контролироваться исполнение бюджет пенсионный фонд. еще раз призывать вы от лицо наш избиратель, который ждать и просить это закон, проголосовать за он.
председательствующий. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и о порядок предоставление единовременный выплата за счет средство материнский (семейный) капитал". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 55 мина. 31 сечь.)
проголосовать за 443 чело.    98,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   443 чело.
не голосовать    7 чело.  1,6%
результат: принимать
принимать. по 13-му вопрос докладчик сколько нужно время? 13-й вопрос у мы быть пропускать. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о взаимный передача в собственность земельный участок и об аренда земельный участок". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие российский федерация игорь евгеньевич манылов. пожалуйста.
маныл и. е., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. спасибо, борис вячеславович. уважаемый депутат, ваш внимание представляться законопроект о ратификация соглашение между республика беларусь и российский федерация о взаимный передача в собственность земельный участок. соглашение подписывать 28 май 2009 год. предшествовать подписание соглашение договоренность между два президент - президент республика беларусь и на тот момент президент россия владимир владимирович путин. быть давать соответствующий поручение, проводить работа. ваш внимание представлять итог этот работа. по существо документ не носить политический характер, он касаться урегулирование имущественный отношение в часть использование земля. со сторона республика беларусь речь идти о земля под санаторий "белый русь" и "беларусь" и прилегать территория. с наш сторона речь идти о наш дипломатический присутствие в белоруссия, в минск и в пригородный зона, и об участок под размещение российский центр наука и культура. соглашение подлежать ратификация, поскольку содержать норма, отличный от национальный законодательство, регулировать соответствовать вопрос. дополнительный финансовый расход не потребовать. весь процедура, который необходимо проводить в такой случай, проводить. позиция гпу президент положительный в отношение этот предложение правительство. от имя правительство российский федерация просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо. содоклад первый заместитель председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник константин федорович затулина. пожалуйста, у вы быть два минута.
затулин к. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по дело снг и связь с соотечественник рассматривать и поддерживать ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о взаимный передача в собственность земельный участок и об аренда земельный участок. собственно говорить, я нет необходимость долго аргументировать, хотеть обращать ваш внимание на то, что соглашение взаимовыгодный, оно подписывать и быть реализовать в дух взаимный уважение, учет взаимный интерес. как житель тот место... выходец из тот место, где находиться тот самый санаторий "белый русь" и "беларусь", мочь сказать, что это собственность, который содержаться в образцовый состояние, и республика беларусь много вкладывать в этот санаторий. быть вполне справедливый, если мы предоставлять этот участок в аренда на сорок девять год, при это не забывать получать квартирный, в данный случай арендный плата. мы предлагать ратифицировать этот соглашение. спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
уважаемый коллега, я объявлять перерыв до 12.30. и далее мы быть обсуждать этот вопрос.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 15 сечь.)
присутствовать 427 чело.    94,9%
отсутствовать  23 чело. 5,1%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  23 чело. 5,1%
результат: кворум быть
кворум быть, продолжать наш работа. продолжать обсуждение 13-го вопрос. процедура вопрос и ответ. коломейцев николай васильевич, вопрос, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый игорь евгеньевич, хотеть бы верить ваш слово, что никакой катаклизм не вызывать принятие этот закон, но сказать, пожалуйста, следить ли министерство за такой ситуация, как, например, тот, когда 21 июнь этот год "газпром", который задолжать белоруссия 286 миллион евро, вдруг начинать требовать 186 назад и раздувать этот на весь мир? вы за это следить или нет? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
маныл и. е. лично я за это не следить, и к рассматривать вопрос это не относиться, но министерство, безусловно, следить за такой вопрос.
председательствующий. спасибо. багдасаров семен аркадьевич, вопрос, пожалуйста.
багдасаров с. а. у я два вопрос к игорь евгеньевич. первый вопрос. игорь евгеньевич, каков рыночный цена земля, который мы отводить белорусский сторона в сочи, и каков рыночный цена соответственно в белоруссия? и второй вопрос. не казаться ли вы странный то - насколько японимать, речь идти в тот число о резиденция господин лукашенко в сочи, что в данный момент, после ряд антироссийский действие господин лукашенко и особенно тот факт, что он приютить у себя в минск господин курманбек бакиев, президент киргизия, который наносить наш страна огромный финансовый, моральный - какой угодно - ущерб и, по суть, организовывать наркотранзит к мы в страна?.. то быть человек приютить наркобарон, а мы он сейчас за это на сорок девять год резиденция в сочи! слушать, давать вещь свой имя называть! американец за меньший действие господин норьегу, диктатор панама, посадить в тюрьма, а мы на сорок девять год давать земля. я казаться, это аморально и очень несвоевременный. и это, наоборот, поощрять господин лукашенко к действие, к который он зачастую прибегать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, игорь евгеньевич.
маныл и. е. в документ не содержаться никакой информация о то, что за какой-то действие президент лукашенко совершаться передача имущественный объект. я говорить о то, что вопрос не носить политический характер, мы, по суть, упорядочивать тот отношение, который по факт складываться. они никакой отношение к политика не иметь. это санаторий - я говорить об это - и территория наш дипломатический присутствие, все. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать по данный вопрос? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". продолжать наш "час голосование". вопрос 6. по мотив выступать кашин владимир иванович. с место, пожалуйста.
кашин в. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! кпрф никогда не выступать против сам серьезный и жесткий борьба против терроризм и поддерживать весь начинание правительство и соответствующий служба. партия давать свой предложение по повод то, чтобы и общество быть самый серьезный образ подключать к этот серьезный работа. мы говорить о необходимость выяснение, детальный исследование и анализ истинный причина, не только внешний, не только национальный, но и, самый главное, социально-экономический. мы призывать более активно действовать, для то чтобы занимать безработный, все сделать для то, чтобы быть мало нищий, все сделать для то, чтобы у молодежь и старик быть нормальный жизнь в настоящий время и уверенность в будущее. поэтому все, что связанный с этот направление, мы, безусловно, поддерживать и быть поддерживать, в тот число усилие весь соответствующий государственный служба, включая фсб. но новый статья 131, предлагать в данный законопроект, в больший степень определять действие соответствующий структура с точка зрение профилактика не только для физический лицо, но и общественный организация, трудовой коллектив, и в данный случай вопрос экстремизм, вопрос национальный рознь, конечно, по большой счет, до сей пора у мы размытый и он трактовать можно по-разному. один способ трактовать его олигарх, соответствующий наш магнат, и совершенно по-другому трактовать его безработный, нищий, совершенно по-другому трактовать вопрос национальный экстремизм наш национальный республика, народ и народность, который сегодня ущемлять. можно очень серьезно перегибать палка, проводить даже тот немногий мероприятие, который сегодня идти под гриф специализированный, розыскной, профилактический и так далее, и получать то, что мы недавно получать в карелия, - до сей пора еще отголосок идти. а если подумать над то, что в законопроект предлагаться, по существо, безоговорочно исполнять тот предупреждение, допускать, трудовой коллектив... я не хотеть никто обижать, но мы видеть, сколько оборотень у мы в разный... (микрофон отключать.)
председательствующий. по мотив - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. при обсуждение в первый чтение мы не становиться голосовать за данный законопроект, исходить из то, что он концептуальный быть слабый. в тот же время мы видеть, по газета, что сегодня общественный мнение настраивать к закон враждебно - многие не понимать он смысл. это закон не о репрессия, никто не собираться никто арестовывать или лишать свобода, речь идти только об один - профилактический мера. если действие какой-то гражданин быть иметь состав преступление, надо по-товарищески он предупреждать, только и всего, здесь нет никакой другой опасность. мы тринадцать год назад уже предлагать проект закон об усиление фсб, предлагать вернуть он старый название, вернуть в состав фсб служба внешний разведка, фапси, фсо, поскольку расчленение ни к что хороший не приводить. мы закон поддерживать - пусть он слабый, но все-таки это хорошо, чем непринятие он. повторять еще раз: речь идти только о то, что орган фсб получать право останавливать сегодня тот гражданин, который свой действие повлечь в будущее возбуждение уголовный дело и лишение свобода. они мочь не послушаться, пожалуйста, они мочь воспринимать, так сказать, предупреждение и ничто не делать, но делаться это они на польза, чтобы они понимать, это на польза. премьер-министр сказать, что у мы в сорок раз дорого весь разрешительный процедура в строительство. пускай фсб предупреждать тот, кто заниматься строительный бизнес, что они весь замешать в коррупционный схема, они повышать стоимость строительство в россия в сорок раз. вы представлять, не в два, не в три, не в четыре, а в сорок раз! ну разве можно решать жилищный проблема с такой коррупционный схема?! вот здесь тоже пускай этот закон действовать. потому что весь этот схема известный фсб, они знать все, по телефон это можно услышать, узнавать, в интернет весь это быть. в тот число и национальный экстремизм или религиозный экстремизм - это тоже нужно пресекать. человек не быть задерживать, арестовывать, они просто объяснять. если они жить в один регион, а приезжать в другой, совершать преступление и в свой обратно уезжать - это плохо. если вы преступник, оставаться в свой регион и там совершать преступление, а не вымещать свой злоба... у себя в регион они тихий, спокойный, законопослушный, верующий, а приезжать в москва и здесь вести себя как бандит, как преступник, просто так совершать хулиганский действие, убивать русский парень и уезжать обратно к себя, прятаться в свой кишлак, аул и какой-то другой место. это тоже надо предупреждать. пускай фсб работать, в тот число и с религиозный экстремистский организация. то быть это как предупредительный мера, она не нести никакой негативный оценка, это помощь тот, кто мочь оступаться и действительно быть лишать свобода... (микрофон отключать.)
председательствующий. емельянов михаил васильевич по мотив.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" не мочь поддерживать этот законопроект, более то, мы быть голосовать против этот законопроект. каков наш мотив? безусловно, мы, как и правительство, считать преступление, дознание и предварительный следствие по который вести фсб, общественный опасный. безусловно, мы понимать, мочь быть, даже хороший, чем правительство, необходимость профилактика экстремизм и то более терроризм. но мы хотеть бы, чтобы этот профилактика носить реальный характер, а не бюрократически-имитационный. экстремизм, терроризм порождать состояние наш общественный сознание. в основа этот преступление лежать целый комплекс проблема, начинать от неэффективный действие власть и заканчивать незрелость гражданский общество, и реагировать на они также необходимо комплексно, начинать от повышение эффективность работа самый власть, борьба с коррупция и заканчивать демонтаж целый инфраструктура, который существовать в наш страна и который разогревать экстремистский настроение, подогревать терроризм (достаточно вспомнить реакция на так называть приморский партизан). взамен же мы предлагаться некий бюрократический реакция, по бюрократический принцип. да, быть проблема экстремизм, да, быть проблема терроризм. как на это отвечать бюрократия? ну, обычно на любой проблема отвечать создание комиссия, новый орган или законопроект. когда президент спрашивать соответствующий человек: "как вы бороться с экстремизм, терроризм?" - сказать: "а у мы вот быть законопроект". то быть проблема экстремизм, терроризм не решаться, но зато быть вот такой бюрократический реакция. но этот закон далеко не безобидный, потому что он возрождать в наш страна память о не так давно проходить, но достаточно темный время наш история. он мочь оказывать негативный моральный воздействие на состояние общество. ведь, по суть дело, предлагаться предупреждать не за какой-то действие, а за предположение о то, что кто-то когда-то мочь совершать этот действие. но, извинять, это напоминать известный антиутопия оруэлл, мысль о преступление, о что мы говорить. поэтому мы считать, что этот законопроект как наносить вред внутри страна, разрушать моральный атмосфера, так и вредить внешний имидж российский федерация. мы быть голосовать против этот законопроект. спасибо.
председательствующий. по мотив выступление завершать. ставить на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный служба безопасность" и в кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 42 мина. 23 сечь.)
проголосовать за 354 чело.    78,7%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   450 чело.
не голосовать    0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. по ведение - вторыгин елена андреевна. ошибка? спасибо. 7-й вопрос. по мотив выступать рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. настоящий законопроект фракция лдпр поддерживать. ну, если правительство хотеть попробовать регулировать такой метод тариф на жилищно-коммунальный услуга, пускай попробовать. но хотеться бы предупреждать, что, то, что здесь написать, в законопроект, ответственность от 3 до 5 тысяча рубль, а для юридический лицо - от 50 до 100 тысяча рубль... ну, видимо, человек, который писать настоящий законопроект, не совсем понимать, сколько зарабатывать человек в жкх. вот в донской район тульский область человек по 15 миллион в месяц получать, и никакой проблема заплатить штраф у он не быть. и корень проблема жкх как раз в то, что у мы, к сожаление, закон несовершенный, и речь не о то, кто регулировать, а о то, что у мы глава свой сын, зять, теща, ставить на жкх. и если вы проанализировать, то увидеть, что у мы происходить: либо сам, напрямую являться владелец сфера жкх тот распорядитель наш, мэр город, глава район и извлекать оттуда доход, либо стоять их прямой или не очень прямой родственник. и такой пример полно. посмотреть, кто мэр город рязань, в какой область у он бизнес. что, он сам себя быть регулировать, сам себя доход, что ли, лишать? вот в этот часть надо регулировать законодательство, чтобы я не получать и другой депутат не получать ответ... когда я писать в прокуратура запрос, мол, как так, сын глава район постоянно выигрывать тендер в область жкх, тариф в жкх подымать на 30 процент, и так далее, и так далее, ну как же так получаться, я прокуратура писать: но он, наверное, хороший условие выдвигать, поэтому весь время тендер выигрывать. у мы как мэр, так жена, сын, зять, обязательно тендер выигрывать, весь хороший условие предлагать. вот поэтому оплата за услуга жкх - это деньги, который поступать в карман непосредственно семья. и вот если мы это отрегулировать, тогда, наверное, быть успех. а сейчас, ну, давать давать возможность правительство попробовать отрегулировать. но сразу предупреждать: уже осень быть ясно, что и правительство с этот проблема не справляться, потому что корень проблема находиться совсем в другой - в то, что из бюджет перелагать деньги товарищ себя в карман через свой родственник. и именно поэтому мы и поддерживать закон о фсб, чтобы хотя бы они они предупреждать, что не надо, товарищ, так делать. но, к сожаление, закон впрямую не действовать. фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект, но хотеться бы предупреждать: толк от он не быть - и тариф быть расти, и воровать по-прежнему быть.
председательствующий. хованская галина петровна по мотив.
хованская г. п., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый коллега, мы поддерживать законопроект "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". вспомнить история, который быть в январь - февраль, в начало этот год, когда резко вырастать платеж население, ведь в больший степень это зависеть от право муниципальный образование устанавливать норматив в тот случай, когда нет счетчик по соответствующий вид коммунальный услуга и невозможно четко устанавливать, сколько потреблять конкретный гражданин, конкретный семья. в связь с это вноситься изменение в жилищный кодекс, и право устанавливать норматив потребление относиться на уровень субъект федерация. по крайний мера, мы быть уверенный, что в один субъект федерация во весь город быть устанавливать один и тот же норматив и не получаться так, как это быть в саратов и в другой город российский федерация. это первый. второй. мы поддерживать позиция в отношение то, что должный быть устанавливать обязательный правило при заключение договор управляющий организация и другой структура, который управлять жилищный фонд, - тсж, ЖСК и так далее - с ресурсоснабжающий организация. и мы очень ждать скорый выход постановление правительство на этот тема, который вносить изменение в постановление правительство российский федерация N 306, N 307 и N 491. следующий. мы представляться целесообразный введение обязанность управляющий организация по обеспечение доступ к информация об основной показатель финансовый-хозяйственный деятельность. хотя и сейчас этот обязанность в принцип быть, но нелишний напоминать об это управляющий организация, чтобы это не быть тайна за семь печать для собственник и наниматель жилой помещение в дом. этот организация обязанный раскрывать также и стоимость услуга и цена (тариф) на коммунальный ресурс и так далее. кроме то, я представляться очень правильный целый ряд изменение, который идти в развитие выпускать в конец год постановление правительство российский федерация об открытость информация о структура тариф. этот документ, постановление N 1140 от 30 декабрь 2009 год, должный зарабатывать. в принцип определенный изменение в федеральный законодательство вводиться такой образ, четко определяться компетенция федеральный орган: в основной сбор информация и практически вот такой информационный-контрольный функция оставаться все-таки за федеральный орган власть. (микрофон отключать.)
председательствующий. весь, время заканчиваться. спасибо. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 49 мина. 07 сечь.)
проголосовать за 444 чело.    98,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   444 чело.
не голосовать    6 чело.  1,3%
результат: принимать
принимать. 8-й вопрос. по мотив - рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, я понимать, что законопроект готовиться достаточно долго, но как-то он не совсем стыковаться с заявление лидер "единый россия", с то, что он сказать в часть стоимость подготовка проектный работа и весь остальной. то быть на сегодняшний день, я кажется, исходить из то, что сказать владимир владимирович путин, быть бы правильный законопроект не поддерживать, а вернуть он во второй чтение. этот законопроект концептуальный в принцип правильный, он развивать идея уход от госуправление в область регулирование, то быть создание саморегулируемый организация. к сожаление, мы все делать наоборот. все обычно строить здание с фундамент, а мы все как-то пытаться сначала верхний этаж построить, а потом под они фундамент подводить. то быть саморегулируемый организация должный сам создаваться, а мы все как-то ее закон создавать и пытаться они мотивировать. в настоящий законопроект указывать определять сумма - это не упрощать система проектирование, а фактически на сегодняшний этап это приводить к удорожание подготовка проектный документация. я казаться, это неправильно. то более, что вчера уже быть давать председатель правительство поручение правительство разбираться со весь этот вопрос. вот мы с вы фактически быть еще добавлять к тот сорок, который сегодня уже существовать. но этот сорок - в среднее по россия, а если взять такой город, как москва, ну, тут, наверное, цифра быть несколько иной. и вот то, что мы принимать этот законопроект сегодня, я казаться, не совсем правильно. надо как-то более оперативно, более гибко мыслить, реально оценивать проблема, который быть в страна, то более если они озвучивать лидер партия большинство. фракция лдпр предлагать не поддерживать настоящий законопроект. но мы не отвергать он: мочь быть, он вернуть во второй чтение и дорабатывать осень? сам идея законопроект правильный, но, к сожаление, он содержать цифровой показатель, который на сегодняшний день, я кажется, нуждаться в переосмысление. спасибо.
председательствующий. ширшов константин владимирович.
ширшов к. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега, уважаемый мартин люцианович! у мы вообще получаться какой-то история парадокс: у мы быть министр спорт - спорт в загон, у мы быть министр сельский хозяйство - проблема на село с каждый день все увеличиваться, у мы быть министр оборона - вопрос обороноспособность государство, ну, очень большой. это с один сторона. с другой сторона, отрасль экономика, который на сегодняшний день охватывать практически один треть работать население, не иметь свой министерство и фактически предоставлять сам себя, так сказать. в этот условие, конечно, понятный порыв профессиональный сообщество наводить порядок и попытка создание так называть национальный объединение сро. тот поправка, который мы сегодня в третий чтение должный принимать либо не принимать, касаться много именно полномочие, компетенция этот национальный объединение сро в область строительство и в область проектирование, а также изыскательский работа. еще раз говорить: с один сторона, мы давать возможность развиваться этот сектор, а с другой сторона, посмотреть на фундамент! сегодня по закон в течение пять год обязательно каждый специалист должный проходить переподготовка, повышать свой квалификация, но методика не существовать, а это фундамент, то, на что должный специалист взращиваться. с третий сторона, мы опять останавливаться на половина путь: вместо то чтобы усиливать функция национальный объединение и давать он реальный возможность контролировать, что же происходить на самый дело, в тот число в карманный сро, - не надо скрывать, что они на сегодняшний день присутствовать на этот рынок, так, наверное, правильно быть сказать - мы опять отсылать все в ростехнадзор. посмотреть только на статистика: за полтора год ростехнадзор, несмотря на многочисленный обращение, ни один внеплановый проверка не проводить. ни один! профессиональный сообщество фактически быть необходимый для то, чтобы легализовать этот процесс, процесс создание сро, процесс вообще введение этот процедура, этот механизм саморегулирование. а далеко на подход акула, акула, который не брезговать ничто. ведь на самый дело бизнес по торговля допуск к отрасль, к строительный работа, являться чрезвычайно доходный. это явление должный и мочь пресекать только орган государственный надзор, а я уже сказать, что он фактически самоустраняться. мы не мочь в такой ситуация поддерживать этот законопроект, потому что он половинчатый. с один сторона, он не давать полномочие полноценный работать государство в область соблюдение и контроль, с другой сторона, он давать возможность приходить к руководство, в тот число в национальный объединение сро, недобросовестный, коррумпировать, который на сегодняшний день... (микрофон отключать.)
председательствующий. хованская галина петровна.
хованская г. п. спасибо. уважаемый коллега, несмотря на то, что многие абсолютно репрессивный положение законопроект быть исключать и мы сейчас представляться несколько другой документ, в который иметься функция контроль, возможность проверка в любой момент саморегулируемый организация, вплоть до инициирование ликвидация сро независимо от положительный реакция ростехнадзор, то не менее оставаться многий позиция, который мы совершенно не мочь устраивать. если обязательный членство в саморегулируемый организация конкретный юридический лицо можно быть оправдывать то, что лицензия больше нет, а саморегулируемый организация должный выдавать допуск, если с это можно быть бы соглашаться, то в отношение обязательный членство в единственный национальный объединение соглашаться никак нельзя. смысл этот национальный объединение, с мой точка зрение и с точка зрение мой коллега, должный заключаться в то, что только тот функция, который сам саморегулируемый организация передавать наверх, на второй уровень, должный быть функция национальный объединение и членство в он должно быть обязательный. у мы же этот закон вводиться обязательный членство с момент регистрация сро, обращать ваш внимание, естественно, с обязательный дополнительный побор. с каждый саморегулируемый организация не мало полмиллиона быть вноситься как бы в этот структура, на национальный объединение, на содержание аппарат и на какой-то другой функция. далеко. сомнительный представляться компенсационный фонд, передача он в случай исключение саморегулируемый организация, снятие ее статус, исключение ее из реестр саморегулируемый организация. вот это совсем непонятный история, потому что практически стимулировать национальный объединение принимать мера к ликвидация сро. деньги поступать в национальный объединение якобы для то, чтобы в случай наступление какой-то неприятность компенсировать этот убыток, ущерб, который наноситься потребитель деятельность бывший саморегулируемый организация. но этот случай мочь никогда не наступать! где быть этот деньги? как они быть расходоваться? как они быть использоваться? совершенно непонятно, механизм никакой нет, не описывать. далеко. вы понимать, уже в совет национальный объединение включать чиновник. мы что... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. шаккум мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! закон необходимо принимать в этот сессия по следующий причина. с 1 июль вступать в сила новый перечень опасный вид работа, который выпускать минрегион, и сейчас саморегулируемый организация должный приводить в соответствие с законодательство весь свой требование к выдача допуск, выдавать новый допуск, изымать старый допуск. для это необходимый закон. сегодня складываться не вполне здоровый ситуация вокруг национальный объединение. закон предписывать в течение три месяц проводить новый выборы, избирать новый руководство, и мы надеяться, что в связь с это быть урегулировать весь спорный вопрос. хотеть сказать, что данный законопроект обсуждаться с привлечение весь представитель саморегулируемый организация, национальный объединение, правительство, депутат государственный дума, обсуждаться, я мочь сказать, не менее несколько десяток раз, поэтому все, что можно быть сделать на данный момент, все, к что мы приходить, к какой общий решение, скажем так, все включать в текст законопроект, спорный вопрос из текст законопроект исключать. комитет рекомендовать палата принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 00 мина. 16 сечь.)
проголосовать за 315 чело.    70,0%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать    44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. по 9-му пункт по мотив выступать лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! фракция лдпр поддерживать предлагать законопроект. бесспорно, вопрос проведение олимпийский игра в россия иметь огромный политический и экономический значение для наш страна, и, безусловно, их проведение у мы подымать авторитет наш страна в мир спорт. однако фракция лдпр считать, что параллельно с решение вопрос по организация и проведение олимпиада в сочи в 2014 год необходимо до конец разбираться с проходить в этот год олимпийский игра и с результат выступление наш сборная. конечно, мы построить весь спортивный объект в сочи в срок, в это никто не сомневаться, но вопрос в то, кто быть выступать на этот спортивный объект от имя наш страна. плеяда советский спортсмен постепенно уходить. плеяда российский спортсмен появляться, но очень и очень медленно. какой вывод мы сделать после провальный выступление сборная россия на олимпиада в канада? уже бывший президент олимпийский комитет тягачев суметь уходить в отставка только после прямой указание президент наш страна, да и то оставаться вопрос, уходить ли он в отставка, ведь сразу после его отставка быть изменять устав олимпийский комитет россия. в он быть вводить второй должность почетный президент, на который быть избирать господин тягачев. а ведь в устав написать, что должность почетный президент даваться человек за особый и выдающийся заслуга в развитие спорт в наш страна. позволять спрашивать: в что особый, выдающийся заслуга господин тягачев? видимо, в провальный выступление наш сборная на олимпиада в канада. деятельность министерство спорт, туризм и молодежный политика. еще в февраль фракция лдпр вносить в государственный дума проект постановление, в который один из мера по улучшение ситуация в развитие спорт в наш страна предлагаться реорганизация данный министерство, поскольку мы полагать и полагать, что невозможно в рамка один ведомство заниматься вопрос спорт, туризм и молодежный политика. на сегодняшний день складываться такой ситуация, что у мы в страна, к сожаление, не уделяться должный внимание спорт, абсолютно отсутствовать как таковой туризм и молодежный политика находиться в зачаточный состояние. мы не говорить, что в это виноватый именно господин мутко, мы говорить о то, что невозможный в рамка один ведомство соединять три вещь, каждый из который заслуживать отдельный внимание. что же касаться непосредственно деятельность министерство, пока еще существовать в прежний рамка, давать не быть забывать о вывод счетный палата, который, проанализировать расходование средство на проведение олимпийский игра в канада, черный по белый написать, что в расходование средство четко видный коррупционный составлять. но на это все закрывать глаз, никто не обращать внимание, господин мутко продолжать занимать свой пост. давать вспомнить, что на совещание у президент по вопрос развитие спорт господин мутко обещать к 1 июль подготовить программа по развитие спорт в наш страна и подготовка спортсмен к олимпийский игра. 1 июль уже... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. журова светлана сергеевна.
журова с. с., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть сказать по суть принимать у мы сегодня законопроект в третий чтение, и я хотеть поблагодарить весь фракция, депутат, профильный комитет, который заниматься этот законопроект, - быть проделывать очень большой работа. ко второй чтение быть много поправка, объемный быть документ, с он работать действительно на высокий уровень и профессионально, и сейчас, в данный момент время, этот документ, этот законопроект являться очень хороший, нужный и своевременный. мы должный констатировать, что, к сожаление, приходиться весь время вносить поправка в этот законопроект и каждый сессия мы они вносить. просто хотеться еще раз объяснять. дело в то, что, когда вначале идти работа над этот законопроект, не учитываться тот нюанс, который возникать в ход реализация такой проект, как строительство новый объект в сочи. огромный спасибо депутат за такой плодотворный работа. действительно, вот тот комиссия, рабочий группа, который создавать, работать очень эффективно. надеяться, что и в следующий сессия мы быть над этот законопроект работать так же качественный.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с организация и проведение XXII олимпийский зимний игра и XI паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи и развитие город сочи как горноклиматический курорт". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 05 мина. 28 сечь.)
проголосовать за 353 чело.    78,4%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   447 чело.
не голосовать    3 чело.  0,7%
результат: принимать
принимать. по 10-му вопрос по мотив выступать рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, к сожаление, фракция лдпр не мочь поддерживать настоящий законопроект, хотя мы два рука за то, чтобы у мы предоставляться инвестиционный налоговый кредит. но в этот законопроект, к сожаление, говориться не только об это, да и сам процедура предоставление этот инвестиционный кредит наводить на мысль, что она быть иметь результат тот же самый, как когда мы тут оказывать помощь предприятие в вид госгарантия: оформлять этот госгарантия надо год, не факт, что еще и оформлять, и получать этот госгарантия очень близкий к определенный круг предприятие, иметь соответствующий владелец. вот и инвестиционный налоговый кредит быть получать тот, кто надо. и кроме то, опять же непонятный ситуация: мы тут вводить ответственность за неправомерный вынесение налоговый орган решение о приостановка операция по счет, причем писать это отдельно, несмотря на то что в пункт 3 статья 35 налоговый кодекс это уже прописывать. статья, правда, не работать, и у мы ответственность налоговый орган не нести. но вот здесь быть такой вещь, что теперь хотя бы процент быть списывать и пеня за неправомерный удержание и арест счет предприятие, теперь штраф они быть платить. но в тот же время в этот же законопроект прописывать очень много конкретный ответственность по предприятие, который они должный нести. и опять же непонятно то, что здесь расписываться по счет-фактура и книга учет товар. ведь быть же и решение высокий арбитражный суд по этот вопрос, и судебный практика у мы складываться. этот законопроект опять фактически не учитывать тот практика, который сегодня складываться в арбитражный суд по исчисление налог на прибыль и применение налоговый вычет. опять законопроект оставлять это на откуп министерство, но, к сожаление, министерство и федеральный налоговый служба оставаться на тот же позиция, и наш предприятие и человек должный опять идти в суд и проходить все, вплоть до высокий арбитражный суд, чтобы получать тот решение, по который оно потом производиться налоговый вычет. мы не мочь поддерживать настоящий законопроект именно потому, что он опять работать в сторона налоговый инспектор, который у мы и так и царь, и бог, и количество вызов на допрос никак не ограничивать, и насчитывать налог он мочь откуда угодно, хоть из палец высасывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат эдель. пожалуйста.
гаврилов с. а. гаврилов по карточка эдель. по пункт 9 романов, эдель и гаврилов голосовать против. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон, обозначать в пункт 10 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 09 мина. 20 сечь.)
проголосовать за 351 чело.    78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать    99 чело. 22,0%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 10 мина. 02 сечь.)
проголосовать за 436 чело.    96,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   437 чело.
не голосовать    13 чело. 2,9%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение об установление и применение в таможенный союз порядок зачисление и распределение ввозный таможенный пошлина (иной пошлина, налог и сбор, иметь эквивалентный действие)". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 10 мина. 45 сечь.)
проголосовать за 440 чело.    97,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   440 чело.
не голосовать    10 чело. 2,2%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о взаимный передача в собственность земельный участок и об аренда земельный участок". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 11 мина. 25 сечь.)
проголосовать за 406 чело.    90,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать    43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и европейский сообщество о финансирование и реализация программа приграничный сотрудничество "карелия". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 12 мина. 05 сечь.)
проголосовать за 349 чело.    77,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать    100 чело.    22,2%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и европейский сообщество о финансирование и реализация программа приграничный сотрудничество "коларктика". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 12 мина. 44 сечь.)
проголосовать за 344 чело.    76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать    106 чело.    23,6%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и европейский сообщество о финансирование и реализация программа приграничный сотрудничество "литва - польша - россия". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 13 мина. 23 сечь.)
проголосовать за 347 чело.    77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать    103 чело.    22,9%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и европейский сообщество о финансирование и реализация программа приграничный сотрудничество "юго-восточный финляндия - россия". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 14 мина. 02 сечь.)
проголосовать за 347 чело.    77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать    103 чело.    22,9%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и европейский сообщество о финансирование и реализация программа приграничный сотрудничество "эстония - латвия - россия". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 14 мина. 41 сечь.)
проголосовать за 349 чело.    77,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать    100 чело.    22,2%
результат: принимать
принимать. согласительный комиссия готовый представлять итог работа по отклонять федеральный закон. вопрос 19, об итог работа согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад сопредседатель согласительный комиссия владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! согласительный комиссия проводить заседание по выработка единый текст федеральный закон. у вы иметься текст, предлагать согласительный комиссия, сопоставительный таблица, который состоять из шесть пункт. уважаемый коллега, комиссия единогласно проголосовать за вынесение согласованный текст на голосование палата. правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер по подготовить в редакция согласительный комиссия текст не иметь, поэтому закон мочь быть принимать государственный дума. уважаемый коллега, просить поддерживать и принимать федеральный закон в предлагать согласительный комиссия редакция. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. быть ли необходимость выступать по мотив? нет. уважаемый коллега, я ставить на голосование в рамка "час голосование": принимать федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" в редакция согласительный комиссия. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 16 мина. 39 сечь.)
проголосовать за 389 чело.    86,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать    61 чело. 13,6%
результат: принимать
принимать. 20-й вопрос. об итог работа согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад сопредседатель согласительный комиссия владимир ильич колесников. пожалуйста.
колесников в. и. спасибо. уважать председатель, уважаемый коллега! согласительный комиссия, создавать в связь с отклонение совет федерация федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", вырабатывать единый текст федеральный закон. в сопоставительный таблица включать только один поправка, который единогласно быть одобрять член согласительный комиссия. материал у вы на рука. федеральный закон в редакция согласительный комиссия проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума и полностью готовый к повторный рассмотрение. просить поддерживать принятие федеральный закон в предлагать редакция. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир ильич. быть ли необходимость по мотив кто-то высказываться? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" в редакция согласительный комиссия. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 18 мина. 22 сечь.)
проголосовать за 348 чело.    77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать    102 чело.    22,7%
результат: принимать
принимать. переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. 21-й вопрос. о проект федеральный закон "о национальный исследовательский центр "курчатовский институт". доклад председатель комитет по наука и наукоемкий технология валерий александрович черешнев. пожалуйста.
черешнев в. а. глубокоуважаемый борис вячеславович, глубокоуважаемый коллега! предлагать для принятие во второй чтение законопроект "о национальный исследовательский центр "курчатовский институт" быть детально обсуждать на заседание комитет. поступать всего девять поправка, весь они рекомендовать к принятие. с что связанный такой количество поправка? с то, что нужно быть приводить текст этот закон - "о национальный исследовательский центр "курчатовский институт" - в соответствие с ранее, 8 май, принятый госдума закон N 83-фз в часть, уточнять положение государственный научный центр, в тот число и такой бюджетный государственный федеральный структура, какой являться национальный исследовательский центр "курчатовский институт". вот пять поправка из девять как раз относиться к этот положение, три поправка носить технический характер в соответствие с тот терминология, который предлагаться в 83-м закон, один поправка касаться статус президент курчатовскогоисследовательский центр после окончание два срок его полномочие здесь быть уточнение. поправка 8 связанный с то, что в курчатовский центр вливаться еще два институт - это институт в протвино и в гатчина (санкт-петербург), - и поэтому нужно быть уточнять, что они, как филиал, пользоваться тот же право, что и основной учреждение. мы рекомендовать принимать весь поправка (девять) в полный объем и принимать закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо. таблица 1 содержать девять поправка. нужно ли какой-либо из они обсуждать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 21 мина. 03 сечь.)
проголосовать за 338 чело.    75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать    112 чело.    24,9%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о национальный исследовательский центр "курчатовский институт". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 21 мина. 36 сечь.)
проголосовать за 354 чело.    78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать    96 чело. 21,3%
результат: принимать
принимать. валерий александрович, ваш предложение.
черешнев в. а. уважаемый коллега, законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание у правовой управление нет, и мы просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание. кашин борис сергеевич по мотив? запись по мотив мы завершать. валерий александрович, присаживаться. в рамка "час голосование" по мотив выступать кашин борис сергеевич. пожалуйста.
кашин б. с. уважаемый депутат, фракция кпрф поддерживать данный законопроект в первый чтение, заявлять при это о необходимость его серьезный доработка. к сожаление, наш правительство слушать другой мнение по вопрос о развитие научно-технический сфера не хотеть, иначе мы бы не отводить на доработка законопроект ночь с 7 на 8 июль. здесь характерный шутка премьер путин, который, выступать в российский академия наука, рекомендовать давать лекарство для активизация умственный деятельность весь критик его политика в область наука и техника. это при то, что отчитываться самый правительство не в чем, потому что научно-технический сфера у мы находиться в состояние развал. мы рекомендовать бы исполнительный власть взять пример хотя бы с вице-премьер кудрин, который вносить хороший предложение о проведение совещание политический партия по развитие пенсионный реформа. по наука тоже давно назревать действительно серьезный дискуссия, а не то, что мы сейчас иметь. каков недостаток законопроект? во-первых, это дальнейший бюрократизация научный сфера и пренебрежение интерес ученый. и во-вторых, это нечеткость организационный решение. законопроект не согласоваться с правильный норма закон "о наука и государственный научно-технический политика", согласно статья 7 который "управление научный и (или) научно-технический деятельность осуществляться на основа сочетание принцип государственный регулирование и самоуправление". сейчас самоуправление заменяться бюрократизация, и возникать вопрос: кто подсказывать чиновник верный решение, в тот число кадровый? вот в закон "о наука...", в частность, записывать такой норма о право ученый совет научный институт: "ученый совет... разрабатывать и утверждать план научный работа и развитие государственный научный организация гласно исходить из государственный задание, профиль государственный научный организация, их научный и экономический интерес". то быть ученый совет относиться к орган управление. сейчас ученый совет выводить из орган управление и носить в соответствие с этот законопроект чисто совещательный, вспомогательный характер. это грубый ошибка, который мочь приводить к то, что решение быть принимать чиновник, не понимать, что за этот решение стоить. об организационный структура. предусматриваться наблюдательный совет с непонятный функция, президент, который возглавлять центр, и деятельность который носить более-менее декоративный характер, и директор, который иметь весь реальный власть, а кто конкретно нести ответственность за результат, непонятно. и как обеспечивать реальный самостоятельность крупный научный коллектив? в этот законопроект весь это оставаться открытый, весь этот вопрос. поэтому мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о национальный исследовательский центр "курчатовский институт". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 25 мина. 38 сечь.)
проголосовать за 385 чело.    85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   386 чело.
не голосовать    64 чело. 14,2%
результат: принимать
принимать. 22-й вопрос. о проект федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец опасный объект за причинение вред в результат авария на опасный объект". доклад председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, наконец-то данный законопроект, не быть еще раз повторять его название, подготовить к процедура второй чтение. у вы быть два таблица поправка: таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, и таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. просить проголосовать, определяться по этот таблица.
председательствующий. спасибо. 1-я таблица содержать пятьдесят пять поправка. быть ли необходимость обсуждать какой-либо из они? пожалуйста, кашин борис сергеевич.
кашин б. с. предлагать вынести на отдельный голосование поправка 27 из таблица рекомендовать к принятие.
председательствующий. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие, кроме 27-й поправка. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 27 мина. 09 сечь.)
проголосовать за 311 чело.    69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать    139 чело.    30,9%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, кашин борис сергеевич, по 27-й поправка.
кашин б. с. я предлагать она обсуждать отдельно, чтобы депутат мочь понимать вообще характер данный законопроект. суть в то, что тема исключительно важный, она необходимо рассматривать, законопроект необходимый принимать, но, к сожаление, этот текст быть подготовить четыре год назад, до кризис и до крупный авария, и он в значительный степень носить декларативный характер. вот я буквально зачитывать то, что написать в законопроект, и то, что быть принимать, вероятно: "страховой тариф должный быть экономически обосновывать," - это чистый декларация. и далеко: "доля страховой премия, непосредственно предназначать для осуществление страховой и компенсационный выплата потерпевший, не мочь составлять менее 80 процент страховой премия". я вы отсылать к история с закон об осаго, где быть гораздо много детально все прописывать, но сколько быть проблема и, так сказать, непонимание и нарушение. здесь чистый декларация, и как весь это быть работать, абсолютно непонятно. и я вы хотеть проинформировать, кто не знать, что законопроект иметь отношение к владелец каждый лифт, не говорить уже о более крупный объект, иметь повышенный опасность. мы считать, что вот такой поверхностный рассмотрение важный вопрос сфера действие закон мочь приводить к серьезный последствие, который касаться очень большой число хозяйствовать субъект, поэтому мы предлагать отклонять данный поправка и, в общий-то, задумываться о то, что мы принимать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владислав матусович, ваш позиция.
резник в. м. глубокоуважаемый борис сергеевич, в вы, можно сказать, погибать, не рождаться, актуарий. я понимать, о что вы говорить, но, как обычно, вы мы вводить в заблуждение: говорить о лифт, вы прекрасно знать о то, какой поправка проводить комитет, на какой лифт закон распространяться, на какой не распространяться, как это связанный с бюджет субъект, с бюджет муниципалитет и так далее, и так далее. с мой точка зрение и с точка зрение комитет... законопроект на протяжение пять год, в течение который он готовиться ко второй чтение, проходить одиннадцать заседание комитет, рассматриваться на весь площадка. спор быть очень большой, и то, что предлагать, являться компромисс. а что касаться данный поправка, то, конечно, тариф должный быть экономически обоснованный. когда быть принимать закон об актуарный деятельность, я полагать, у вы появляться возможность в этот закон вносить соответствующий изменение, который приводить к то, что в тот закон быть прямо указывать, что любой тариф рассчитываться на основание актуарный расчет. здесь этот дополнение не нужно.
председательствующий. ставиться на голосование 27-я поправка из таблица рекомендовать к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 30 мина. 52 сечь.)
проголосовать за 314 чело.    69,8%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать    85 чело. 18,9%
результат: принимать
принимать. второй таблица содержать двести двадцать четыре поправка. быть ли необходимость обсуждение какой-либо поправка отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 31 мина. 37 сечь.)
проголосовать за 313 чело.    69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать    137 чело.    30,4%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение данный проект федеральный закон. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 32 мина. 09 сечь.)
проголосовать за 314 чело.    69,8%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать    100 чело.    22,2%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, владислав матусович, ваш предложение.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, законопроект проходить весь необходимый экспертиза: юридико-технический и лингвистический. соответствующий заключение иметься. комитет предлагать принимать этот законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание? быть один желать выступать по мотив. в рамка "час голосование" слово для выступление по мотив предоставляться кашина борис сергеевич. пожалуйста.
кашин б. с. уважаемый депутат, я еще раз повторять, что законопроект делать попытка урегулировать исключительно важный вопрос об обязательный страхование гражданский ответственность владелец опасный объект. думать, никто в наш страна, который переживать такой авария, как на саяно-шушенский гэс или на шахта "распадская", не быть отрицать необходимость введение соответствующий законодательный норма. однако подход наш исполнительный власть к разработка и принятие важный документ показывать, что наш исполнительный власть вывод ни из экономический кризис, финансовый кризис, ни из история с закон об осаго не сделать. мы видеть, что тот же проблема, который проявляться, в частность, с автогражданский ответственность, снова вставать на повестка день. это касаться тот факт, что по существо методика расчет ущерб серьезный и обоснованный научно у мы нет. и сам законопроект быть подготовить четыре год назад. в он сейчас вводить минимальный правка, совершенно такой... так скажем, второстепенный характер, и весь поправка вот в этот таблица быть предлагать еще депутат четвертый государственный дума. спрашиваться: что же тогда происходить в наш страна за этот год? а происходить серьезный кризис, когда финансовый риск становиться наш реальность. но никто не удосуживаться заниматься реальный доработка этот законопроект, длительный время он тормозить. интересный вопрос: кто это делать? естественно предполагать, что за торможение законопроект стоять крупный финансовый структура, который приходиться платить теперь этот страховой взнос, а потом они быть перелагать все это, включая в цена, на потребитель продукция. но когда становиться очевидный необходимость принятие законопроект, видимо, в правительство срочно уже все сила, как говориться, упираться, преодолевать сопротивление финансовый структура, и вот мы иметь этот текст. тот дыра, который в он быть, быть сказываться в близкий время после его вступление в сила. именно поэтому фракция кпрф воздерживаться от голосование по данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон в соответствие с пункт 22 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 35 мина. 53 сечь.)
проголосовать за 311 чело.    69,1%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать    95 чело. 21,1%
результат: принимать
принимать. вопрос 23. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец опасный объект за причинение вред в результат авария на опасный объект". докладчик тот же. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, предлагать ваш внимание законопроект быть также принимать с несколько другой название: об изменение в кодекс об административный правонарушение в связь с принятие закон, который мы принимать только что, - вот под этот название. при подготовка он ко второй чтение он получать иной наименование, именно такой, с какой он сейчас подготовить и к третий чтение. вносить ряд поправка. у вы быть таблица поправка, рекомендовать к принятие, и таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. комитет просить поддерживать поправка из первый таблица и отклонять из второй.
председательствующий. спасибо. первый таблица содержать восемь поправка. быть ли необходимость они обсуждать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 37 мина. 41 сечь.)
проголосовать за 362 чело.    80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать    88 чело. 19,6%
результат: принимать
принимать. второй таблица также содержать восемь поправка. быть ли необходимость отдельно обсуждать какой-либо из они? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 38 мина. 22 сечь.)
проголосовать за 356 чело.    79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать    94 чело. 20,9%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение данный проект федеральный закон. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 38 мина. 53 сечь.)
проголосовать за 362 чело.    80,4%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать    50 чело. 11,1%
результат: принимать
принимать. какой быть предложение, владислав матусович?
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, в связь с то что законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец опасный объект за причинение вред в результат авария на опасный объект" комитет уже подготовить и к третий чтение, проводить соответствующий экспертиза, комитет предлагать также проголосовать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть необходимость выступать по мотив в рамка "час голосование"? пожалуйста, дмитриев оксана генриховна. включать микрофон.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". спасибо. я выступать по мотив по данный законопроект, и одновременно это относиться и к предыдущий. уважаемый депутат, увлечение закон о страхование гражданский ответственность, обязательный страхование гражданский ответственность по различный повод являться ничто иной, как введение квазиналог в польза страховой компания. а в данный ситуация быть следующий. мы должный стимулировать владелец опасный объект вкладывать в безопасность свой объект, но вкладывать именно в реальный безопасность, а они быть вкладывать в страховой взнос страховой компания. поэтому мы в принцип возражать против такой повальный увлечение обязательный страхование гражданский ответственность и считать, что заставлять исполнять свой гражданский ответственность нужно путем реальный вложение в безопасность и реальный норма, норматив, за нарушение который государство должно штрафовать. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон в соответствие с пункт 23 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 41 мина. 23 сечь.)
проголосовать за 363 чело.    80,7%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать    45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, разрешать я выступать по 24-му вопрос. уважаемый депутат! завершаться работа весенний сессия 2010 год, пятый сессия пятый созыв. она быть непростой. хотя страна уверенно выходить из кризис, его последствие давать о себя знать. оставаться острый и проблема безопасность. ситуация требовать оперативный реагирование, быстрый принятие решение, точный взаимодействие орган власть. государственный дума именно так и выстраивать свой работа. о результат сессия говорить количество принимать закон: двести сорок девять закон - это рекордный показатель не только за пятый созыв, но и за весь история государственный дума. направление законотворческий работа весь орган власть во многое быть определять послание президент российский федерация федеральный собрание, а также программа антикризисный мера правительство российский федерация. мы обсуждать наш общий задача на встреча президент с руководитель парламентский фракция. мы обсуждать этот задача в связь с ежегодный отчет правительство в государственный дума, а также ежеквартальный антикризисный отчет правительство и центральный банк. именно в этот сессия мы становиться проводить в новый формат и традиционный "правительственный час": теперь министр становиться отчитываться по весь направление деятельность. еще один важный изменение - это поправка в закон "о статус член совет федерация и депутат государственный дума...", который закреплять обязанность личный участие в заседание соответствующий палата парламент. весь фракция государственный дума проголосовать за, а позавчера закон быть одобрять и совет федерация. в ход весенний сессия полностью получать законодательный оформление инициатива президент россия, который укреплять партийный и избирательный система на региональный уровень, развивать институт российский демократия. фактически на региональный уровень распространяться тот же принцип партийный конкуренция и подотчетность, который мы ранее закреплять на федеральный уровень. принимать норма об обязательный ежегодный отчет руководитель исполнительный власть перед законодательный орган власть субъект федерация. установленный единый критерий численность депутат орган законодательный власть субъект российский федерация. гарантировать предоставление депутатский мандат партия, получать 5 процент голос. представитель весь партия, представлять в региональный законодательный собрание, получать возможность занимать руководящий должность и работать в законодательный орган на постоянный основа. весь партия, представлять в региональный парламент, получать право формировать фракция. партия, не представлять в государственный дума, но иметь фракция в законодательный собрание субъект федерация, освобождать от сбор подпись для участие в региональный и муниципальный выборы в соответствующий регион. устанавливать гарантия равенство партия, представлять в региональный парламент, при освещение их деятельность в средство массовый информация. урегулировать порядок досрочный голосование на муниципальный выборы. востребовать и ощутимый результат наш антикризисный работа. снижаться безработица: за полгода много чем на полмиллиона. экономический рост - около 4 процент. но мы не должный забывать, что это экономический рост после спад, а, значит, сделать еще нужно очень и очень многое. многий результат работа весенний сессия сказываться уже в этот год. среди они недавний поправка в бюджет текущий, 2010-го, год, который мы распределять много 300 миллиард рубль дополнительный доход. они быть направлять в пенсионный фонд, на жилье для ветеран великий отечественный война, также дополнительный доход быть направлять на жилье для военнослужащий, на дорога в город, на поддержка программа утилизация и покупка отечественный автомашина. понимать важность жилищный проблема для наш гражданин, мы принимать целый ряд мера, в тот число антикризисный характер. на три год, то быть до 1 март 2013 год, продлять возможность приватизация жилой помещение. принимать мера для повышение доступность ипотечный кредит. расширять возможность использование средство фонд содействие реформирование жкх на переселение гражданин из аварийный жилищный фонд. расширять возможность использование материнский капитал для решение жилищный проблема семья. законодательно закреплять ряд гарантия защита право дольщик. в цель сдерживание тариф жкх до 2012 год продлять срок ликвидация перекрестный субсидирование. вместе с правительство депутат работать над повышение прозрачность деятельность предприятие и организация, работать в сфера жкх, над повышение стандарт качество услуга. для каждый гражданин важный принимать мы закон "об обращение лекарственный средство", который регулировать весь этап этот процесс и вводить регулирование цена на жизненно необходимый и важный лекарственный средство. особый внимание быть уделять повышение доступность лекарство для житель садиться. начинать работа над законопроект об обязательный медицинский страхование, укрепляющий гарантия бесплатный оказание медицинский помощь. этот направление быть особо поддерживать и в план бюджетный финансирование. прямой отношение к повышение качество жизнь гражданин иметь закон о поддержка социально ориентировать некоммерческий организация, принимать по инициатива президент российский федерация. понятный и внимание общество к закон о бюджетный учреждение - это закон, призывать обеспечивать развитие очень важный для общество сфера, который долгий время находиться в крайне сложный положение. чтобы на место быть время для качественный подготовка к реализация закон, мы устанавливать переходный период до 1 июль 2012 год и намерен вести постоянный системный мониторинг. вопрос здравоохранение, образование, наука, культура быть и быть в число наш приоритет. реализовать антикризисный мера, мы усиливать регулирование трудовой миграция. это, во-первых, защита национальный рынок труд, во-вторых, стимул для привлечение на работа в россия именно высококвалифицированный специалист. депутат продлять право на выкуп арендовать имущество для малый и средний бизнес до 1 июль 2013 год. поправка в уголовный и уголовно-процессуальный кодекс сокращать возможность для оказание давление на предприниматель. среди законопроект, посвящать развитие инновационный экономика, в этот сессия особый место занимать законопроект об инновационный центр "сколково". он должный становиться пример для другой точка инновационный рост в россия. часть необходимый законодательный решение уже принимать, а работа над базовый закон быть завершать осень. задача инновационный экономика должный отвечать и наш система государственный управление. такой принцип закладывать в закон о государственный и муниципальный услуга. среди они - установление стандарт качество услуга, повышение удобство для гражданин, стимул к развитие электронный правительство. хотеть подчеркивать: инновационный экономика - это экономика с развитый система гарантия право работать гражданин, на безопасность человек, на здоровье человек нельзя экономить. в этот сфера среди закон весенний сессия надо особо отмечать законопроект о повышение безопасность шахта. значимый место в наш работа занимать законопроект о ратификация. в число ратифицировать документ - комплекс договор и соглашение, необходимый для работа таможенный союз россия, белоруссия и казахстан; соглашение с абхазия и южный осетия о совместный усилие по охрана государственный граница; соглашение об укрепление взаимодействие в рамка шос и в рамка снг, международный конвенция социальный характер; протокол N 14 к конвенция о защита право человек и основной свобода. мы ратифицировать он только после то, как убеждаться, что новый система рассмотрение иск быть учитывать интерес россия. синхронно ратифицировать соглашение между россия и украина о статус и условие пребывание наш черноморский флот на территория украина, продлевать срок пребывание с 2017 год на двадцать пять год, а затем автоматически на пятилетний период. уважаемый коллега, мы ждать не менее интенсивный работа осень. уже сейчас в портфель законопроектный деятельность комитет значиться много пятьсот шестьдесят законопроект, из они подлежать первоочередный рассмотрение восемьдесят шесть. в течение осенний сессия мы быть работать над федеральный бюджет на очередной финансовый период. теперь проект бюджет в соответствие с поправка в бюджетный кодекс быть вноситься до 1 октябрь. этот мера поставлять депутатский работа в более жесткий временный рамка, но она позволять формировать бюджет на база более точный прогноз. в число вопрос международный проблематика отмечать запланировать ратификация договор о мера по дальнейший сокращение и ограничение стратегический наступательный вооружение. несомненно, быть возможность синхронизировать ратификация договор российский и американский законодатель. с начало осенний сессия при планирование работа просить весь фракция учитывать изменение, вносить в регламент государственный дума. для заседание палата и заседание совет государственный дума быть предназначать не три, а два неделя в месяц, при это в неделя быть проводиться три заседание, а общий их количество в месяц оставаться прежний. надеяться, что принимать изменение становиться стимул для повышение эффективность законотворческий процесс. и еще один вопрос. уважаемый коллега, друг, сейчас мы всеразъезжаться по свой регион, наверняка у вы уже все распланировать встреча с родной, друг, с избиратель, работа и отдых, - и то не менее хотеть обращаться к каждый из вы: находить хотя бы один день в ваш плотный расписание и в этот день побывать в один из детский летний лагерь ваш регион, поговорить с ребенок, который там отдыхать, посмотреть, все ли у они в порядок, довольный ли они, здоровый ли, хорошо ли они кормить, кто они воспитатель, надежный ли безопасность ребята. ведь если что-то не так, один ваш приезд туда уже мочь исправлять положение. конечно, вы понимать, почему я просить это сделать: весь мы знать о трагедия с московский школьник на азовский море. о ее причина много говориться и быть еще говориться, но главный причина, довольно-таки типичный для наш время, я считать равнодушие, отсутствие внимание со сторона взрослый. давать свой пример показывать общество, что можно пробивать стена безразличие, ведь мы с вы жить не в безвоздушный пространство. я обращаться не только к депутат государственный дума, но также и к коллега из весь законодательный собрание регион: вместе мы сделать большой и добрый дело, поэтому просить вы уделять внимание этот проблема. наряду с вывод прокуратура, который по поручение президент проверять безопасность ребенок в летний лагерь, ваш наблюдение становиться основа для рассмотрение как ситуация с детский оздоровительный отдых, так и общий положение ребенок в страна. и в этот связь хотеть сказать еще об один тема, который, безусловно, весь мы тревожить, - о беспризорный и безнадзорный ребенок. я задаваться вопрос, сколько же у мы такой ребятишки, и не находить однозначный ответ: один эксперт говорить - несколько сотня тысяча, кто-то говорить - несколько миллион. понятно, что этот позорный явление, с он необходимо бороться. давать задумываться об это, уходить на перерыв в наш работа, давать хотя бы попытаться определять размер этот проблема, понимать хоть, сколько у мы беспризорный и безнадзорный ребенок. пусть каждый заниматься этот вопрос в свой регион, а в осенний сессия мы, думать, смочь намечать путь решение. уважаемый коллега, весенний сессия 2010 год государственный дума федеральный собрание российский федерация объявлять закрытый. (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.) 
