07 апрель 2010


здание государственный дума. большой зал. 7 апрель 2010 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый коллега, 7 апрель, 10.00, просить зарегистрироваться. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 29 сечь.)
присутствовать 411 чело.    91,3%
отсутствовать  39 чело. 8,7%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  39 чело. 8,7%
результат: кворум быть
кворум быть. мы мочь приступать к работа. уважаемый коллега, мы с вы встречаться в первый раз после трагический событие в наш страна. в результат варварский террористический акт, совершать в москва, кизляр, карабулак, погибать пятьдесят четыре человек и много сотня ранить и пострадать. я просить почтить память погибший минута молчание. (все вставать. минута молчание.) просить садиться. уважаемый депутат, у вы на рука иметься порядок работа сегодняшний заседание. просить проголосовать он за основа. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 02 мина. 00 сечь.)
проголосовать за 398 чело.    88,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   400 чело.
не голосовать    50 чело. 11,1%
результат: принимать
порядок работа принимать за основа. быть ли у фракция желание выступать в рамка наш пятиминутка? харитонов от фракция кпрф? пожалуйста, николай михайлович.
харитонов н. м., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый руководитель лдпр владимир вольфович жириновский, представитель "справедливый россия" миронов (мочь быть, он я слышать), левичев, бабаков, я обращаться к вы. что я заставлять подниматься на трибуна государственный дума? помнить вы, помнить страна, помнить государственный дума, когда после октябрьскихфальсификация на выборы в марья эл, москва, тула мы выходить дружно "справедливый россия", лдпр, кпрф - из зал заседание в знак протест. после это быть пресс-конференция, интервью, заседание госсовет, где президент россия медведев недвусмысленный сказать, что необходимо присутствие во властный орган, законодательный орган представитель весь политический партия, который проходить на выборы. что же происходить 14 март? на пример республика алтай. я возглавлять список кпрф, список лдпр возглавлять жириновский. "справедливый россия" идти под лозунг "справедливый россия" против "единый россия", лдпр идти под лозунг (под большой портрет владимир вольфович) "приезжать, увидеть, посадить", у мы быть скромный: "с любовь к земля, с забота о человек". что в итог происходить? избиратель мы поверять, владимир вольфович, поддерживать: только в горно-алтайск в сумма за три партия проголосовать 65 процент, за "единый россия" - 35. в масштаб республика алтай проголосовать 55 процент за три политический партия, за "единый россия" - 44, несмотря на то что висеть портрет медведев, путин, совместный портрет, портрет председатель правительство республика алтай бердников, который отрабатывать один срок, белеков - председатель эл курултай и олигарх ралиф сафин. несмотря ни на что, вопреки все мы человек поверять. и что в итог получаться? вы понимать, как блокироваться одномандатный округ и как в они голосовать. в результат на организационный сессия из семь освобождать должность в эл курултай "единый россия" забирать семь, председатель - от "единый россия", первый зам - тоже от "единый россия". когда мы, представитель кпрф, в республика алтай пытаться вести разговор с лдпр, они отвечать: из центр мы сказать, чтобы мы не блокироваться ни с какой политический партия. тогда, владимир вольфович, товарищ миронов, господин миронов, сказать откровенно: какой вы оппозиция? вы не уставать убеждать население, говорить: мы оппозиция. тогда кто вы оппозиция? собственный избиратель? собственный народ? и человек недвусмысленный говорить: никакой они не оппозиция, лдпр и "справедливый россия", это два костыль "единый россия". если не так, выходить на трибуна и опротестовывать. владимир вольфович, у мы быть возможность... 20 апрель либо в середина май быть рабочий сессия, и количество депутат от кпрф, "справедливый россия" и лдпр позволять пересматривать итог организационный сессия и поставлять все на место. сегодня мы с вы быть принимать в первый чтение законопроект, который позволять даже один представитель партия находиться на руководящий должность в избранный законодательный собрание, в данный случай в государственный собрание. так почему тогда, если 65 процент проголосовать за три политический партия оппозиционный, нет ни один освобождать рабочий место, даже нет место для проведение заседание фракция? как это называться?! медведев недвусмысленный сказать, а мы, значит, не хотеть выполнять, не хотеть консолидироваться. поэтому я призывать, уважаемый коллега... владимир вольфович, в последний время вы очень мощно выступать. кстати говорить, я, грешный дело, быть народный депутат рсфср, за вы отдавать голос (в сумма быть триста тридцать), когда у вы появляться возможность баллотироваться на должность президент российский федерация. ну быть последовательный, поддерживать! спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. абельцев сергей николаевич, фракция лдпр.
абельцев с. н., фракция лдпр. по поручение владимир вольфович я хотеть сказать, что мы поддерживать заявление харитонов. уважаемый владимир вольфович, уважаемый коллега! прежде все разрешать от имя фракция лдпр в государственный дума выражать соболезнование родной и близкие тот, кто погибать от рука террорист. сегодня мы в очередной раз стоять перед выбор: что далеко? пока на северный кавказ идти охота на министр внутренний дело, ответственный сотрудник министерство внутренний дело, федеральный служба безопасность, прокурор, следователь, рядовой милиционер и вкупе с они на правозащитник, все мы казаться какой-то национальный колорит, особенность местный жизнь - коррупция, клановый борьба за хлебный государственный место... но вот взрываться в сто метр от главк фсб, и становиться ясно, что террористический война против россия не оканчивать. так продолжаться не мочь, и самый главный вопрос - какой быть ответ государство, какой политика избирать для искоренение терроризм. все быть зависеть от то, как оценивать бандитский выходка. если это оценивать просто как цепь теракт, то это один, если считать, что это война за создание шариатский эмират на часть российский территория, подход должный быть иной и принцип тогда должный быть один: на война как на война. мы не мочь советовать спецслужба, как отлавливать террорист, как предотвращать злодейство против мирный население, они это знать хорошо мы. главный задача - консолидация общество, поддержка тот линия, который выбирать исполнительный власть, представлять, как видеться проблема глаз наш гражданин, на что согласно общество и что оно не принимать. за свой спина власть должный чувствовать поддержка население. понятно, что задабривать кавказ деньги, направлять туда огромный дотация, выискивать каждый гад в лес и гора - весь это быть бесполезный и малоэффективный. 170 миллиард рубль получать регион в прошлый год - и что? у мы постоянно утверждать, что преступность не иметь национальность. после теракт в московский метро, вызывать огромный резонанс, этот тезис прозвучать во многий комментарий. но, может, не быть в который раз прятать голова в песок и закрывать глаз на тот обстоятельство, что этот теракт, как и большинство другой, осуществлять эмиссар, приходить с юг? никто не говорить об ответственность весь народ, но главарь и их пособник должный быть уничтожать. в теракт 29 март погибать сорок человек, похороны шестнадцать из они, как сообщать средство массовый информация, состояться не в москва, а в другой город, по место жительство погибший. два труп не опознавать. значит, половина пассажир московский метро быть иногородний. как в такой ситуация отлавливать террорист? сегодня по страна перекатываться миграционный волна, точный количество гастарбайтер не знать ни один ведомство. называть самый разный цифра: от три до десять миллион человек. в один только москва, по информация правительство столица, они от два до три миллион. в город стремительно расти среднеазиатский криминальный диаспора. при весь желание у милиция не хватать сила, чтобы контролировать каждый на вход в метро. опознавать, выхватывать из толпа, арестовывать террорист - это еще не все, необходимо доводить дело до суд, вынести приговор и исполнять он. и быть совершенно правильный решение, по который дело подобный род передаваться верховный суд и военный суд, а также исключаться участие присяжный заседатель. в процесс по терроризм быть один особенность: в ход доказательный процедура не всегда удаваться преодолевать клановый солидарность и обеспечивать защита свидетель. с клановый солидарность бороться трудно: она в национальный характер. что касаться свидетель, то многие опасаться давать правдивый показание из опасение месть со сторона бандит, их родственник и знакомый - компакт-диск с полный информация о любой из мы и наш семья сегодня свободно продаваться на компьютерный рынок. далее. мы надо четко определяться, какой ведомство у мы сегодня главное в борьба с терроризм. открывать закон "о федеральный служба безопасность": там черный по белый один из главный задача ведомство прописывать этот функция, быть и специальный статья. насколько я известно, в закон "о милиция" такой нет. между то, когда ругать спецслужба за неудачный действие против террорист, на первый место стоять именно мвд. и наконец, о поправка в законодательство. по горячий след последний теракт со весь сторона раздаваться призыв вернуть в практика смертный казнь. однако, во-первых, мы связывать в этот вопрос международный обязательство. во-вторых, как выражаться президент дмитрий медведев, террорист заплатить за свой преступление жизнь даже при отсутствие у мы такой мера наказание. понятно, что это означать. пугать шахид расстрел бессмысленно. но быть еще родственник, организатор теракт, помощник, наконец. и почему, собственно, вино последний мало, чем вина террорист-камикадзе? почему один погибать, а другой, все организовывать, должный оставаться в живой? мы принимать закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться ваш время, присаживаться. владимир абдуалиевич васильев, фракция "единый россия".
васильев в. а., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единый россия". уважаемый коллега, сегодня мы рассматривать очень важный тема. быть время, вспомнить этот год, когда терроризм действительно угрожать, быть угроза номер один для наш страна, и сегодня он оставаться вызов, с который мы должный бороться. но тогда весь политический сила, весь фракция объединять один желание: защищать наш народ, защищать страна, обеспечивать стабильность развитие. (шум в зал.) и сегодня в этот зал даже тот, кто между себя разговаривать, как я думать, все-таки тоже об это задумываться. уважаемый коллега, я просить ваш внимание, если позволять, к свой фракция обращаться в первый очередь.
председательствующий. коллега, я просить внимательно слушать выступать.
васильев в. а. весь вопрос в то, что сегодня, нравиться мы это или не нравиться, террорист достигать цель. тот год, когда резкий сокращение происходить, - они мы где-то успокаивать, все, но сейчас мы должный на этот вызов отвечать совершенно адекватно и цельно. я казаться, очень многое быть зависеть, безусловно, от фракция "единый россия", но и от другой фракция тоже. всегда, когда наступать беда, мы быть единый, особенно в вопрос безопасность. я доверять честь работать в комитет по безопасность, где весь фракция представлять, и ни раз мы не расходиться во мнение, когда ставиться вопрос о безопасность страна. и сегодня мы готовый принимать целый пакет закон, который готовиться сейчас в министерство и ведомство, в стена наш дума. 18 март по ваш поручение мы в комитет в закрытый режим вместе с комитет по транспорт послушать, что делаться по раскрытие преступление, теракт в отношение "невский экспресс" и что делаться по безопасность на транспорт. не успевать 18-го... но создавать рабочий группа, я вы все приглашать туда, идти конкретный работа, быть конкретный предложение, не быть сейчас заниматьвнимание. понятно, мы совершенствовать закон. второй вопрос информационный составлять. посмотреть, когда террорист-смертник нашпиговывать шрапнель свой взрывной устройство, они рассчитывать как можно много человек убивать, и пора они это удаваться. но посмотреть, как далеко информационный раскручиваться этот заряд и как общество поражаться, уже независимо от расстояние, негативный реакция на происходить: вместо то чтобы объединять нация, мы допускать ее разъединение. по национальный признак - вроде бы уже знать, начинать понимать, но и сегодня все равный этот слово звучать. в последний время смотреть, что делаться, как будто не быть 17-го год и не быть недавний новый наш период: начинать разделяться по материальный признак. достаточно дтп - и уже начинать делить общество на богатый и бедный. мало это, теракт - и начинать делить на бедняк... не на преступник и защитник правопорядок, потерпеть гражданин. а делить на кто? на богатый и бедный, и это делаться публично! и это, в общий-то, пора сходить с рука. давать определяться: мы что, быть на это смотреть и закрывать глаз? мы ждать от журналистский сообщество... замечать, что они делать правильный шаг, что идти система внутренний совершенствование, внутренний какой-то ответственность. но посмотреть, пора просто больной человек быть, который иметь возможность вещать на весь страна, конфликтный человек. но это мы не мочь допускать, поэтому либо быть принимать определенный мера внутри наш информационный система, в коллектив, у руководитель этот уважать издание, либо давать действительно законодательно этот вопрос рассматривать. мы сегодня иметь очень свободный система по сравнение с другой государство. вспомнить взрыв в лондон, какой быть жесткий реакция и неподача информация, вспомнить соединять штат америка. возможно ли быть там опубликование такой материал, который мы здесь читать и который становиться предмет для обсуждение, когда кто-то хотеть еще становиться герой, кстати говорить, публично на этот?.. вот здесь, если мы быть единый, уважаемый коллега из весь фракция, мы наводить порядок. я еще раз говорить: быть время тяжело и трудно, но порядок быть наводить. шесть год не быть... мы проверять: если мы сейчас дрогнуть, далеко быть еще сложно. спасибо большой. приглашать к сотрудничество. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. фракция "справедливый россия", депутат ломакин-румянцев александр вадимович. включать микрофон на рабочий место.
ломакин-румянцев а. в., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, я в последний время - уверенный, что и вы тоже, - получать много письмо от труженик тыл, от тот, кто не участвовать в боевой действие, а, как принимать говорить, ковать победа в тыл. взрослый воевать, к станок становиться четырнадцать-, пятнадцатилетний. сейчас это пожилой человек, доживать свой век, и положение их крайне незавидный. передача в 2001 год функция по обеспечение льгота труженик тыл из федеральный бюджет в региональный перечеркнуть основа этот статус. да, они получать удостоверение ветеран великий отечественный война, но надпись "удостоверение бессрочный" и "действительно на весь территория российский федерация" потерять всякий смысл. 122-й закон урезать труженик тыл льгота по оплата услуга жкх, отменять скидка на приобретение лекарство и многий другой. на что мы экономить? на здоровье человек, который быть лишать детство, а теперь мы они лишать мало-мальски обеспеченный старость! причем не надо думать, что мальчишка и девчонка военный время идти на завод и фабрика только по звать сердце. конечно, патриотический подъем быть большой, но государство, оказываться в безвыходный положение, вынуждать быть законодательно объявлять трудовой мобилизация подросток. 2 октябрь 1940 год президиум верховный совет ссср принимать указ, в который говориться: "предоставлять право совет народный комиссар ссср ежегодно призывать (мобилизовать) от 800 тысяча до 1 миллион человек городской и колхозный молодежь мужской пол в возраст 14-15 год для обучение в ремесленный и железнодорожный училище..." и далее: "устанавливать, что весь оканчивать ремесленный училище, железнодорожный училище... считаться мобилизованный..." вот так по-военному четко и ясно: мобилизация. россия являться правопреемник советский государство, и коль такой указ существовать, мы не должный забывать о он, устанавливать льгота для труженик тыл. "тыл - это половина победа, даже много", - говорить маршал жуков, а уж он-то это знать хорошо, чем кто-либо другой. так почему же до сей пора труженик тыл не признаваться полноправный участник победа 45-го год? по закон "о ветеран" они ничто не отличаться от обычный пенсионер, но попытка воспользоваться, например, удостоверение, выдавать в ростовский область, в московский транспорт заканчиваться окрик водитель: "ваш документ здесь не действовать, наш мэр дотировать только москвич-ветеран!" что это, как не своеобразный черта оседлость?! право человек, который обеспечивать победа в война для весь российский народ, зависеть теперь от местность, в который человек проживать! дело доходить до нелепость. избиратель я рассказывать, что на один из московский вокзал, извинять, в туалет видеть объявление, в который перечислять категория лицо, иметь право на бесплатный вход. в этот список много кто перечислять, даже депутат государственный дума. так вот мы с вы, уважаемый коллега, смочь входить в этот заведение и не потратить ни копейка, а труженик тыл обязанный за этот "удовольствие" заплатить. даже не смешно, грустно. конечно, я несколько утрировать, приводить такой пример, но суть вопрос от это не меняться. в йошкар-ола в год война работать свыше шестнадцать тысяча юноша и девушка, получать статус труженик тыл, сегодня в живой оставаться треть. несколько год общественность город хлопотать об открытие памятник труженик тыл. пока что человек натыкаться на равнодушие и глухота. 22 январь этот год госдума быть отклонять законопроект "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация", вносить еще в 2006 год государственный совет удмуртский республика. представлять в госдума проект закон заместитель руководитель фракция "справедливый россия" наталья кузнецов, являться инициатор законопроект, сообщать, что он включать в себя два позиция: увеличение надбавка за работа в год война участник трудовой фронт и расширение круг лицо, который иметь на этот право. вот выдержка из выступление кузнецова: за четыре год, пока законопроект лежать в государственный дума, из жизнь уходить чуть ли не половина участник трудовой фронт. и далее: "я в система социальный защита работать тридцать восемь год, поэтому считать, чувствовать, что я иметь право сказать, что заключение, который сделать комитет по социальный политика, сегодня, в год 65-летие со день победа, можно называть позорный". в итог за принятие законопроект проголосовать лишь три оппозиционный фракция. промедление с внесение изменение в закон "о ветеран" и печально известный 122-й закон смерть подобно, и совсем не в переносной смысл этот слово. проходить совсем немало время, и живой свидетель тот трагический год просто не оставаться. мы некого быть благодарить за мирный небо над голова, за страна, подымать из руины. государство в срочный порядок обязанный вернуть весь долг героический поколение, обеспечивать ветеран война и труженик тыл достойный пенсия и надежный социальный гарантия. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, я предлагать депутат записываться для внесение предложение по повестка день. включать, пожалуйста, режим запись. показывать, пожалуйста, список записываться. депутат коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! наверное, совет дума объективно отказывать хама, который все проигрывать, в возможность здесь отчитываться. но я хотеть бы, чтобы совет дума более глубоко подходить к сам система "правительственный часы". вот назначать новый генеральный директор "росагролизинг", который омертвлять 50 миллиард рубль, - наш аграрный комитет это не интересовать. он даже губернатор не принимать, не говорить уже о то, чтобы там какой-то сельхозник к он приходить или его подчиненный. я все-таки предлагать приглашать в близкий время министр сельский хозяйство, потому что у мы посевная начинаться, кредит нет, солярка нет, удобрение на запад гнать, а спрашивать не с кто.
председательствующий. спасибо. депутат рохмистров.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый коллега, я кажется, надо поменять порочный практика наш повестка день, когда мы сначала рассматривать изменение в состав комитет, а потом переходить к существенный вопрос. я считать, надо из уважение хотя бы к молодежь сегодня пункт 6 сначала рассматривать - важный постановление, а потом переходить к наш внутренний дело. мы не так много для молодежь делать, я думать, хотя бы в это мы мочь проявлять уважение к наш молодежь и рассматривать этот постановление сначала, а потом уже наш внутренний вопрос решать.
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. просьба по 14-му пункт заменять докладчик: депутат жириновский на депутат иванов, я тоже соавтор этот законопроект.
председательствующий. депутат кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый товарищ! сегодня пять вопрос в повестка день посвящать жилищномукодекс, и весь этот вопрос касаться, по существо, один жилищно-коммунальный хозяйство. мы проводить в последний время два мощный всероссийский акция протест против рост тариф. спасибо, олег викторович, что сегодня вы позволять распространять в электронный вид заявление фракция. я думать, все депутат увидеть наш отношение к этот вопрос. но еще раз хотеть сказать: мы необходимо приглашать в конец конец сюда козак, чтобы депутат в деталь разбираться с тот безобразие, который продолжать уже целый квартал твориться в жилищно-коммунальный хозяйство. прибыль зашкаливать сегодня у энергетик, у другой организация, который оказывать этот услуга, а народ даже весь свой пенсия не в состояние погасить этот рост тариф. мы обязанный... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат беляк. и просить высказываться по повестка.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". большой спасибо. уважаемый коллега, я тоже хотеть бы обращать внимание на повестка. посмотреть, весь подборка по жкх сегодня инициировать региональный собрание: воронежский областной дума, калининградский, тюменский ставить вопрос так или иначе о тариф жкх, в частность о расчет плата за содержание и ремонт лифт. а мы почему-то снести этот важный вопрос, который действительно весь страна волновать, в конец, а в сам начало рассматривать свой внутренний вопрос об изменение состав комитет. я тоже считать, что необходимо вопрос, который касаться тариф жкх, который сегодня действительно самыеактуальный, - у мы во владимирский область тоже быть огромный митинг перенести в начало повестка, а соответственно уже внутренний наш вопрос перенести в конец. я думать, это быть абсолютно правильно, опять-таки это вызывать живой интерес наш с вы уважаемый избиратель - пока камера в зал.
председательствующий. депутат обухов.
обухов с. п., фракция кпрф. олег викторович, я хотеть вы проинформировать: христос воскресе! поэтому просить проводить политический информация с руководство аппарат и заменять огромный афиша у третий подъезд государственный дума с поздравление с рождество христов. и еще. 12 февраль виктор иванович илюхин от имя фракция кпрф вносить предложение о создание парламентский комиссия по проверка весь обстоятельство гибель польский офицер в год второй мировой война и гибель шестьдесят тысяча красноармеец, попадать в польский плен в 1920 год. мы бы хотеть, чтобы этот инициатива быть поддерживать и вносить в порядок работа государственный дума. сегодня лидер "единый россия" господин путин вновь вслед за горбачев и ельцин быть извиняться в катынь. можно сколько угодно извиняться за так называть советский вина, но никто не мочь скрывать бесспорный исторический факт, причастность... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат герасименко.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я хотеть поздравлять от имя наш комитет весь депутат со всемирный день здоровье. он отмечаться сегодня и в государственный дума: наш комитет вместе с научный общество кардиолог, институт профилактический медицина организовывать проведение обследование депутат, помощник депутат и работник аппарат - быть измеряться холестерин, сахар, давление и так далее, можно получать рекомендация ведущий кардиолог. весь это быть происходить в холл на третий этаж. в 12 час открываться выставка, посвящать здоровый образ жизнь, и в 12.30 начинаться пресс-конференция с участие ведущий кардиолог страна - академик евгений иванович чазов и академик аганов. приглашать все принимать активный участие и показывать пример, как нужно следить за свой здоровье, это очень важный для население наш страна. спасибо.
председательствующий. депутат апарина.
апарина а. в., фракция кпрф. уважаемый коллега, я вносить предложение приглашать к мы сюда на "правительственный час" министр внутренний дело нургалиев и заслушивать концепция реформирование система правоохранительный орган. сейчас вестись активный наступление на правоохранительный орган. мы знать только о то, что собираться на 20 процент сокращать состав правоохранительный орган. быть опасность, что мочь пострадать самый принципиальный и высокопрофессиональный сотрудник, потому что тот, кто крышуета, он и пойти туда работать. нельзя весь время только наступать. в критический ситуация мы обращаться к милиция. давать же сейчас проявлять забота о то, как быть трудоустраивать тот, кто быть сокращать, потому что безнравственный и опасно не позаботиться о то, куда пойти десяток тысяча молодой мужчина после работа в милиция. нельзя ставить они в безвыходный положение.
председательствующий. уважаемый депутат, весь записываться высказываться. депутат коломейцев и депутат апарина вносить предложение по "правительственный час". коллега, я предлагать вы действовать по наш регламент: вы мочь... мы иметь возможность вносить изменение в наш же решение, такой пример у мы быть. поэтому подавать свой предложение, регламентный комитет принимать свой решение и вынести его на рассмотрение палата. депутат рохмистров предлагать пункт 6 рассматривать второй номер, уверять мы, что в противный случай мы слишком долго быть рассматривать кадровый постановление. пожалуйста, регламентный комитет, прокомментировать. асеев включать микрофон.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый коллега, во-первых, мы недолго быть рассматривать кадровый вопрос, а во-вторых, повестка день сформировывать на основание регламент, где написать, что за что должно рассматриваться. поэтому просить рассматривать по порядок.
председательствующий. рохмистров настаивать на голосование? нет, не настаивать. депутат иванов - по пункт 14 замена докладчик. депутат кашин не предлагать какой-то организационный мера в отличие от депутат беляков, который предлагать, если я правильно понимать, блок вопрос, начинать с пункт 16.1 и заканчивать пункт 16.5, рассматривать первый среди законопроект первый чтение. у мы до это в повестка быть законопроект первый чтение, четыре законопроект, но обращать ваш внимание на то, что этот законопроект, по крайний мера из пункт 11 и 12, - это законодательный инициатива президент российский федерация и этот законодательный инициатива мы свой решение определять как приоритетный. и то не менее я спрашивать: настаивать депутат беляк на голосование? нет, не настаивать. оставлять, как быть в повестка. депутат обухов. слышать ваш замечание представитель аппарат. что касаться второй часть... ну, если это быть оформлять какой-то документ и вынести на рассмотрение палата, тогда мы смочь рассматривать, а с голос, разумеется, нет. депутат герасименко - принимать к сведение. по предложение депутат апарина мы определяться: она необходимо подготовить соответствующий предложение, потому что у мы нургалиев нет в перечень приглашать до конец весенний сессия.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у кашин высветиться "по ведение", а не у куликов. по ведение - депутат куликов александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция кпрф. олег викторович, вы ошибаться, по повод нургалиев в январь я вносить предложение, совет дума поддерживать он, и планировать на апрель включать этот вопрос. до сей пора это не сделать.
председательствующий. передо я лежать перечень утверждать дума "правительственный часы", здесь в настоящий момент нургалиев нет. регламентный комитет, если быть такой ваш инициатива, рассматривать она. пожалуйста, кашин владимир иванович, по ведение. только именно по ведение, владимир иванович.
кашин в. и. да, олег викторович, я предлагать, когда говорить вот об этот закон, приглашать сюда козак на "правительственный час" и подробно рассматривать весь ситуация.
председательствующий. понятно. еще раз тогда просто напоминать, что у мы быть процедура: вносить соответствующий предложение на рассмотрение регламентный комитет, а он подготовить и вынести на рассмотрение палата. коллега, с учет весь замечание и предложение предлагать принимать повестка день в целое. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 24 сечь.)
проголосовать за 400 чело.    88,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   403 чело.
не голосовать    47 чело. 10,4%
результат: принимать
повестка день утверждать. уважаемый депутат, прежде чем переходить к кадровый постановление, я хотеть бы вы проинформировать, что 1 апрель 2010 год после тяжелый и продолжительный болезнь скончаться наш коллега, действующий депутат государственный дума пятый созыв, а также второй, третий и четвертый созыв, председатель комитет государственный дума по промышленность маслюков юрий дмитриевич. я просить палата почтить он память вставание. (все вставать. минута молчание.) просить садиться. пожалуйста, включать микрофон депутат асеев.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться четыре проект постановление государственный дума. речь идти о переход депутат матханов владимир эдуардович из комитет по экономический политика и предпринимательство в комитет по природный ресурс, природопользование и экология, о вхождение депутат булаев николай иванович в состав комитет по наука и наукоемкий технология и калашников леонид иванович в комитет по международный дело, а также избрание депутат калашников первый заместитель председатель комитет по международный дело в рамка квота фракция кпрф. проект постановление подготовить в соответствие со статья 22 регламент государственный дума на основание решение фракция "единый россия" и кпрф и заявление депутат. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. прежде чем поставлять на голосование этот четыре проект постановление, я хотеть объявлять палата, что депутат калашников леонид иванович, представлять региональный группа самарский область, из федеральный список кандидат, выдвигать коммунистический партия российский федерация, замещать мандат квицинский юлия александрович в связь с прекращение его полномочие и он находиться в зал. также информировать вы, что депутат булаев николай иванович, региональный группа N 65, рязанский область, из федеральный список кандидат, выдвигать всероссийский политический партия "единый россия", также присутствовать в зал, вы он все хорошо знать, он передавать мандат бывший депутат фомин аркадий васильевич в связь с его избрание депутат рязанский областной дума. уважаемый коллега, я думать, я мочь поставлять на голосование этот постановление. никто не возражать? ставить на голосование проект постановление "об изменение в состав комитет государственный дума по международный дело", это о депутат калашников. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 26 сечь.)
проголосовать за 385 чело.    85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать    65 чело. 14,4%
результат: принимать
принимать. следующий проект постановление - "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по международный дело". речь идти также о депутат калашников. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 58 сечь.)
проголосовать за 374 чело.    83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать    76 чело. 16,9%
результат: принимать
принимать. проект постановление "об изменение в состав комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология" (о депутат булаев). включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 35 сечь.)
проголосовать за 373 чело.    82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   374 чело.
не голосовать    76 чело. 16,9%
результат: принимать
принимать. и проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". речь идти о депутат матханов. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 07 сечь.)
проголосовать за 361 чело.    80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать    89 чело. 19,8%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 6. о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация в. в. путин о принятие федеральный целевой программа "молодежь россия" на 2011-2015 год". докладывать председатель комитет по дело молодежь павел владимирович таракан.
таракан п. в., председатель комитет государственный дума по дело молодежь, фракция лдпр. уважаемый коллега, завершаться год молодежь, проводить в российский федерация по предложение депутат государственный дума. инициативный молодой человек почувствовать много внимание к себя со сторона государство. они смочь полно проявлять свой лидерский качество и творческий потенциал, реализовать многие, в тот число инновационный, проект в такой область, как предпринимательство, научно-технический творчество, различный вид искусство, волонтерство. молодежь вносить свой вклад и в укрепление в общество толерантность и межнациональный согласие. и хотя год молодежь в российский федерация проходить в сложный кризисный условие, мы смочь сохранять тот небольшой и явно недостаточный уровень финансирование молодежный политика при серьезный урезание бюджет как на федеральный, так и на региональный уровень. более то, в ряд субъект российский федерация финансирование молодежный политика быть даже увеличивать, что позволять сохранять профессиональный кадр отрасль и реализовать весь запланировать мероприятие. однако в целый недостаток финансирование отрасль не позволять охватывать мероприятие и проект, проводить в рамка год молодежь, подавлять большинство молодой человек. конечно, в год молодежь обращать внимание на проблема молодой поколение, и мы суметь изменять отношение к молодежь в целое и доказывать, что молодежный политика - это не только бесплатный образование, медицина и спорт, у молодой поколение гораздо широкий круг интерес и весь направление работа с молодежь крайне важный. в год молодежь быть построить система отбор и поиск молодой талантливый ребята и лидер в различный область, и страна суметь увидеть наконец-то молодой герой - лауреат премия "прорыв". год молодежь полагать начало большой и серьезный работа, однако ее продолжение требовать и дополнительный усилие со сторона государство, в тот число ее финансирование в соответствующий объем. он задумываться для то, чтобы сконцентрироваться на решение стратегический вопрос, стоять перед российский общество, главный из который являться инвестиция в человеческий капитал. тот, кто сегодня пятнадцать, двадцать, тридцать год, вскоре становиться главный действующий лицо в наш страна. молодой человек - это треть весь население россия, наиболее динамичный и энергичный часть гражданин, однако именно они являться наиболее социально уязвимый. в этот связь считать принципиально важный, необходимый принятие федеральный целевой программа "молодежь россия" на 2011-2015 год, который направлять на решение приоритетный задача, стоять перед государство в сфера молодежный политика. мнение о необходимость принятие данный федеральный целевой программа разделять весь депутат комитет государственный дума по дело молодежь, который представлять три фракция государственный дума, - я представлять фракция лдпр, коллега представлять "единый россия" и кпрф. при обсуждение данный вопрос ни у кто из коллега не возникать сомнение и не быть другой мнение, кроме как о необходимость принятие данный программа в страна. однако сегодня, к сожаление, у депутат комитет нет твердый уверенность - и профильный министерство не смочь мы уверять - в то, что данный федеральный целевой программа "молодежь россия", рассчитать на 2011-2015 год, быть одобрять и принимать правительство, и в первый очередь из-за позиция минфин. мы, депутат комитет государственный дума по дело молодежь, беспокоить тот факт... в настоящий время готовиться поправка в федеральный бюджет, и мы ни в кой случай нельзя допускать уменьшение финансирование мероприятие, направлять на реализация молодежный политика. в этот связь предлагать вы, уважаемый коллега, поддерживать обращение к председатель правительство российский федерация владимир владимирович путин с предложение ускорять принятие федеральный целевой программа "молодежь россия" на 2011-2015 год, а также предусматривать финансирование указанный федеральный целевой программа при разработка проект федеральный закон о федеральный бюджет на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос быть, я видеть: останин, коломейцев, апарин, рохмистров. все. никто не забывать? четыре вопрос. а, еще кашин борис сергеевич. пожалуйста, депутат апарина.
апарина а. в. спасибо. прежде все я просить записывать я на выступление по повод постановление. а вы задавать вопрос. сказать, а не приходить ли вы такой блестящий мысль: вместо то чтобы обращаться к путин, взять да и принимать здесь, на федеральный уровень, в государственный дума, закон, который быть отвергать президент, когда быть президент путин еще? почему мы обращаться с поклон: быть добрый, вы уж там посмотреть концепция?! у мы нет даже закон! сам не заниматься проблема молодежь, и, если честно, год молодежь быть проваливать, ничто для молодежь, собственно, сделать не быть. и вы, комитет, ничто хорошо не придумывать, как обращаться к путин. а вы что заниматься, специальный комитет? вот такой у я вопрос.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
таракан п. в. отвечать по повод закон о государственный молодежный политика, вопрос о который постоянно задавать. мы сделать свой проект закон, у мы быть проект закон, который вносить быть ранее. более то, мы вынести обсуждение проект закон "о государственный молодежный политика..." на самый высокий уровень: мы вынести он на обсуждение государственный совет и на решение президент российский федерация. президент сказать, что в данный момент целесообразный считать принятие изменение в отдельный отраслевой закон в интерес молодежь, а закон о молодежь он вносить сам в тот момент, когда, видимо, он быть готовый. второй. по повод то, чем заниматься комитет. комитет заниматься многий вопрос в область молодежный политика, формировать в первый очередь политический повестка в вопрос молодежный политика. прежде все это сам год молодежь. с ваш заявление о то, что он быть абсолютно, скажем так, проваливать, я категорически не согласный. в условие кризис мы все-таки сохранять молодежный политика как отрасль, закреплять основной направление молодежный политика. и сегодня у мы стоять вопрос выполнение тот решение, который быть принимать в год молодежь, в тот число на государственный совет. быть поручение президент о принятие федеральный целевой программа "молодежь россия", стоять контрольный срок - 1 апрель этот год, но она пока не принимать. в этот связь мы, как депутат, который контролировать ход исполнение этот поручение и решение, принимать в интерес молодежь, сегодня вынести этот вопрос на обсуждение государственный дума. и еще раз подчеркивать, что депутат - член комитет государственный дума, представлять три фракция - лдпр, "единый россия" и кпрф, - единогласно голосовать за то, чтобы данный проект быть вынести на обсуждение депутат.
председательствующий. спасибо. депутат останин.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый павел владимирович, во-первых, хотеться бы понимать, за что вы предлагать мы проголосовать. я также высказывать свой несогласие с оценочный часть постановление, поскольку считать, что на самый дело год молодежь заканчиваться не начинаться и большинство молодой человек все-таки не почувствовать на себя изменение государственный молодежный политика, потому что она просто не быть. нельзя изменять то, что нет. и второй - сам целевой программа. если этот целевой программа, как говориться в проект постановление, направлять на то, чтобы поддерживать только инициативный молодой человек (а мы знать, кто этот инициативный молодой человек, тип господин якеменко, и знать весь их телепроект), то это один, а если действительно предлагаться поддерживать молодежь в часть защита право на получение образование, право на жилье молодой семья, право на возможность трудоустраиваться, это другой. не мочь бы вы ознакомлять мы с этот федеральный целевой программа, за который просить мы проголосовать?
председательствующий. пожалуйста.
таракан п. в. уважаемый коллега, я мочь сказать, что мы внимательно смотреть за ход подготовка данный программа. и отдельный блок вопрос в данный программа направлять на то, чтобы поддерживать именно инициативный, в первый очередь активный молодежь, чтобы она послужить пример весь остальной, чтобы это давать мультипликативный эффект, скажем так, потому что основной для молодежь - это позитивный пример, предоставление определенный пример траектория движение в жизнь, для то чтобы они мочь становиться успешный и приносить польза как себя, так и наш государство. теперь о то, что закладывать в программа и почему мы считать, что она должный быть принимать и профинансировать в достаточный объем. к сожаление, инфраструктура молодежный политика - это касаться различный клуб, станция технический творчество и так далее, который предоставлять возможность молодой человек на место заниматься, развивать свой талант в различный область, - быть утерять в 90-х год. вот этот программа направлять на то, чтобы воссоздавать этот инфраструктура, переоборудовать, где необходимо, построить новый центр по работа с молодежь, то быть обеспечивать доступ не только талантливый, а все молодой человек. поэтому мы особенно биться за этот программа. что должно быть в этот программа? в перечень поручение президент четко записывать: разрабатывать и принимать федеральный целевой программа "молодежь россия" на 2011-2015 год, предусматривать в она комплексный мера по реализация инновационный потенциал молодежь, гражданский образование, патриотический воспитание, формирование толерантность, поддержка молодежный инициатива, развитие молодежный предпринимательство, волонтерский добровольческий движение, включение молодежь в социальный практика, поддержка молодой семья, молодой ученый и специалист, стимулирование рождаемость. вот то, что содержаться в этот программа. быть, скажем так, что-то, что не хватать там, но только исключительно из-за недостаток финансирование. и мы со свой сторона всячески выступать за то, что надо давать деньги на программа, тогда она быть действовать, смочь охватывать максимум молодежь. к сожаление, да, мы не смочь охватывать весь молодой человек в рамка год молодежь именно из-за недостаток финансирование. на федеральный уровень бюджет весь мероприятие год молодежь, федеральный агентство профильный составлять всего лишь порядок 500 миллион рубль, а остальное давать регион. и слава бог, ряд регион относиться к это гораздо ответственно, что наш минфин.
председательствующий. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый павел владимирович, ничто не иметь против обращение, я все-таки вы разочаровывать. только федеральный целевой программа "развитие физический культура и спорт в российский федерация..." на этот год предполагать 4,5 миллиард рубль - ноль за три месяц. вы не пытаться, вообще, взять и просуммировать весь программа, который уже быть и на который деньги выделять, но не осваиваться? может, правильно быть бы комитет приглашать профильный министерство, и якеменко не на телевидение выступать, а ходить по минфин, минэкономика и заниматься проталкивание программа по спортивный площадка и по весь остальной вещь, о который вы говорить? второй. я, вообще, возмущать, яуж дважды выступать с этот трибуна... президент - модернизация, премьер инновация. федеральный целевой программа о научный кадры инновационный россия, на который тоже выделять 4 миллиард рубль, осваивать аж 21... (микрофон отключать.)
таракан п. в. комитет регулярно подымать вопрос о то, чтобы перераспределять финансирование в рамка бюджет в польза молодежный политика и в польза непосредственно федеральный агентство профильный, заниматься, скажем так, конкретный важный и понятный проект, за который мы следить и в который мы участвовать. мы получать на это отказ. это один. второй. по повод вопрос к профильный министерство. у мы сегодня как раз должный быть быть министр. вы весь знать, он здесь нет. мы рассчитывать задавать он этот вопрос в тот число.
председательствующий. депутат рохмистров, ваш вопрос.
рохмистров м. с. у я вопрос касаться то, что молодежь как-то выборочно у мы поддерживаться. если мы проанализировать поддержка, который у мы оказывать государство молодежь, то увидеть, что она как-то узко направлять, в сторона один партия у мы идти. и очень сложно молодежный движение, который позиционировать себя вне политический партия либо относить себя к оппозиционный партия, получать доступ и к материальный ресурс, и к мероприятие, который проводиться. вот не выходить ли так, что принимать мы этот обращение, проголосовать за поддержка молодежь, а получать у мы "наш", "ваш" и еще пара "молодой гвардия"?
таракан п. в. во-первых, считать, что не получаться. во-вторых, считать, что у мы молодежный политика не направлять на поддержка один партия. кроме то, как общественник, который длительный время работать как раз в молодежный движение, мочь сказать так: партийный составлять там нет. другой дело, что у ребята формироваться активный гражданский позиция, у все, они потом далеко выбирать свой траектория движение. в частность, я, как комиссар движение "наш", сегодня являться член фракция лдпр.
председательствующий. депутат кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. у я вопрос к и павел владимирович, и к олег викторович тоже. тот, кто последний региональный неделя проводить на место, понимать, что быть масса вопрос, который просто критический. у мы социальный сфера вообще на грань коллапс, и мы много такой тема мочь бы находить. вставать вопрос: а насколько эффективный такой форма - обращение в правительство? мы по частный вопрос обращаться в правительство, к путин в связь с то, что не выполняться закон об осаго, министерство транспорт уже несколько год игнорировать требование закон. пока ответ нулевой иметь. поэтому не потерять ли мы просто доверие избиратель с такой пустой, безответный обращение?
таракан п. в. знать, мы уже использовать форма обращение депутат из комитет и вообще комитет, в тот число и к профильный министр, и мочь сказать, что эффективность не слишком высокий. в этот связь, использовать различный механизм, подымать вопрос в тот число при обсуждение бюджет и так далее, мы приходить к то, что необходимо просить государственный дума принимать обращение. один раз мы, депутат из комитет, обращаться с такой просьба, быть принимать обращение к президент о проведение год молодежь, и президент услышать государственный дума. сегодня мы рассчитывать на то, что наш обращение о необходимость принятие программа "молодежь россия" на 2011-2015 год быть услышать премьер-министр владимир владимирович путин.
председательствующий. спасибо. присаживаться. весь вопрос задавать. быть ли желать выступать? три выступление от фракция кпрф, один - от лдпр, один - от "единый россия", один...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. поэтому я и фиксировать, что у мы три депутат от фракция кпрф собираться выступать. быть предложение депутат медведев юрий германович: по один выступление от фракция. ставить данный предложение на голосование. включать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть другой предложение: давать возможность выступать все. в порядок поступление голосовать сначала предложение депутат медведев - по один выступление от фракция. если оно не проходить, я поставлять второй предложение на голосование. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 48 сечь.)
проголосовать за 316 чело.    86,8%
проголосовать против 48 чело. 13,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать    0 чело.  0,0%
результат: принимать
кто выступать от фракция кпрф? депутат апарина, пожалуйста. с место. включать микрофон, пожалуйста.
апарина а. в. спасибо. уважаемый коллега, конечно, проголосовать за обращение, касаться улучшение работа с молодежь, но хотеться бы сказать, что это не самый эффективный форма работа с молодежь и это свидетельствовать о то, что дума уклоняться от свой роль, от свой обязанность по законодательный обеспечение развитие эффективный работа с молодежь. и в этот план нельзя весь вопрос адресовать только к председатель комитет по дело молодежь. мы адресовать этот вопрос и к руководство дума, и прежде все к руководитель фракция "единый россия". я напоминать депутат, который не первый год в государственный дума, и особенно то, для кто это первый созыв, что несколько год назад по инициатива фракция коммунист быть принимать закон "об основа государственный молодежный политика...". он принимать дума, он поддерживать совет федерация, но не подписывать президент. и тогда, когда надо быть преодолевать вето, депутат от "единый россия" в лицо буратаева - она отвечать у мы за молодежный политика - сказать примерно следующий (не ручаться за точность): не нужный он сейчас, мы вносить свой проект закон и принимать оно. проходить уже много пять год, наверное, семь год с тот пора, как этот закон быть принимать федеральный собрание. спрашиваться: где же ваш закон, "единый россия", и зачем вы сейчас подставлять наш, государственный дума, комитет по дело молодежь свой бездеятельность в этот вопрос? ведь что бы мы ни предлагать - и мы, и другой фракция, скажем лдпр, представитель который являться председатель этот комитет, - вы не поддерживать. поэтому я еще раз хотеть обращать ваш внимание: давать быть честный. и не надо обманывать общество: зачем объявлять год молодежь, если нет никакой финансирование? и вы извинять, уважаемый коллега, председатель комитет, вы не соглашаться, что проваливать год молодежь, а где же жилье для молодой? что, увеличиваться количество жилье, который мочь быть предоставлять молодой? а где льготный кредит для молодежь? а где увеличение место для получение бесплатный образование в высокий учебный заведение? вместо это сокращать высокий учебный заведение, чтобы молодежь из бедный и малообеспеченный семья не иметь возможность получать образование. да, президент сейчас обращать внимание на талантливый молодежь. но вы извинять, даже неудобно: два или три молодой ученый получать по 2-3 миллион как поддержка. вот молодой ученый... да если мы и далеко быть ждать, когда молодой ученый из рука президент получать поддержка, то какой это поддержка? поэтому надо быть честный, и действительно должный быть широкомасштабный программа. но мы не должный ждать милость от премьер, от администрация президент и так далее, и так далее. сказать, кто мы мешать вносить законодательный инициатива, точно, поправка, если на закон не тянуть, - поправка в существовать закон, создавать действительно необходимый условие для то, чтобы молодежь у мы иметь возможность учиться, чтобы быть гарантия рабочий место? а если у мы в прошлый год семнадцать выпускник претендовать на один рабочий место и один получать работа, то шестнадцать куда идти? мы должный честно сказать, что государственный дума недостаточно внимание уделять проблема молодежь, и из это сделать вывод, и как раз мы, весь фракция, руководство государственный дума, должный принимать действенный мера. ну, отправлять мы это послание премьер - он прийти, а мы он еще и вопрос задавать на этот тема. но дело-то не двигаться, и на самый дело не осваиваться даже тот средство, который выделяться. вот мы говорить сейчас очень активно о то, что проваливать олимпиада, что плохо выступать. сказать: а где заниматься? я уж не говорить о тот проблема, о тот упущение, который допускать руководитель от спорт. но секция весь платный? кружок платный - где заниматься? поэтому на весь этот вопрос весь комитет должный обращать внимание, а не только комитет по дело молодежь, и, конечно, этот вопрос должный обсуждаться и в тот фракция, от голосование который, собственно, и зависеть принятие весь закон. это очень важный вопрос, и он надо уделять самый пристальный внимание. и мы должный уделять внимание и нравственный воспитание молодежь, ведь, смотреть, целый политика организовывать, как развращать молодежь, подросток. а какой противодейственный мера приниматься? да никакой! и в связь с это я обращать внимание и комитет по дело молодежь, и другой комитет государственный дума на тот факт, что президент поддерживать инициатива руководитель и общественный организация волгоградский область о то, чтобы на база волгоградский область создавать центр патриотический воспитание. и я думать, что и дума должный к это подключаться, и прежде все, конечно, комитет по дело молодежь должный вносить свой вклад. если мы не быть воспитывать молодежь на уважение к история наш отечество, если мы не быть воспитывать молодежь на желание приумножать слава отечество, то, конечно, будущее у россия не быть безоблачный. и поэтому я еще раз призывать весь комитет уделять внимание этот вопрос. наконец, дума надо иметь свой лицо, а не ждать, когда президент или премьер вносить тот или иной законопроект. и не надо вводить в заблуждение. когда мы, коммунист, подымать на заседание вопрос о то, что надо вносить поправка в тот или иной закон, мы информировать (в частность, по инвалид информировать) о то, что уже поступать законопроект от министерство, а на самый дело он и в помин нет. поэтому должный быть честный информация, и мы должный укреплять связь поколение, и прежде все сейчас, в год 65-летие победа, проявлять, несомненно, забота о старший поколение, и, конечно, о труженик тыл и ребенок война. и мы должный относиться к молодежь одинаково - это наш молодежь, молодежь наш страна. а то придумывать: то "наш", то "ваш", - а остальной чей же, чей молодежь? это по какой же принцип считаться молодежь наш? и я абсолютно согласный здесь с коллега, который говорить, что неодинаковый относиться к молодежь разный партия: вон какой деньги выделяться на многопрофильный и многосменный летний молодежный лагерь, чтобы организовывать его работа, но почему-то от оппозиция там практически нет молодежь, а только вот "наш" или "ваш". по какой принцип идти подбор? и, завершать свой выступление, еще раз хотеть сказать, что мы все должный проявлять бо·льшой ответственность за воспитание молодежь и воспитывать они на героический пример наш родина. и в связь с это мы выражать глубокий возмущение по повод то, что сокращаться суворовский училище, глубокий возмущение по повод то, что не давать право в этот год, в юбилейный год, представитель суворовский училище принимать участие в парад. мы выражать решительный протест против то, что собираться приглашать представитель нато для то, чтобы они проходить по красный площадь. это не хороший пример для наш молодежь. вот давать мы молодой давать возможность, подросток-суворовец, проходить по красный площадь - это и быть преемственность, укрепление преемственность поколение, воспитание уважение и гордость за наш родина. а мы, депутат государственный дума, не должный уклоняться от выполнение свой прямой обязанность - давать наравне с правительство, наравне с президент вносить свой законодательный инициатива по работа с молодежь, по воспитание молодежь в уважение к традиция наш отечество. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, рохмистров - десять минута.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, наш фракция поддерживать настоящее обращение, несмотря на то что мы видеть весь тот проблема, о который говорить предыдущий выступать. наверное, излишне сегодня говорить о важность и эффективность вложение средство в молодежь - это уже доказывать в тот число и наш собственный опыт, когда в начало 90-х экономия на молодежь и молодежный мероприятие приводить к то, что у мы очень многий представитель молодежь уходить в различный криминальный структура, очень многий молодой человек потерять здоровье. я думать, приходить время государство реально оценивать ущерб, причинять он недофинансирование молодежь, и, мочь быть, пересматривать многий позиция, в тот число и партийный ориентация на поддержка тот или иной молодежный движение, потому что перекос в этот сфера, к сожаление, приводить к то, что огромный средство идти на финансирование какой-то пиар-проект и не доходить до тот молодой человек, который не мочь пойти позаниматься в какой-то кружок, не мочь реализовать свой способность. не финансироваться у мы и патриотический направление, патриотический клуб. сплошной недофинансирование у мы наблюдаться и по линия спорт, например, тот же самый дворовый команда до сей пора существовать на энтузиазм родитель и какой-то отдельный общественный организация, не получать ни копейка от государство. я вот ездить по рязанский область и наблюдать стандартный картина в любой небольшой городок, там километр сто от рязань: стоять шикарный особняк налоговый, стоять шикарный особняк районный администрация и напротив с заколачивать окно стоять детский центр, где энтузиаст, зачастую бесплатно, собственный рука что-то собирать, с то чтобы поддерживать какой-то изостудия для ребенок, какой-то спортивный молодежный секция, хотя пора, собственно говорить, даже доходить туда достаточно сложно. я думать, что приходить тот время, когда государство этот проблема должно озадачиваться уже, наверное, достаточно серьезно и выделять деньги на этот направление, потому что содержание молодой человек в колония и содержание огромный количество милиция, с то чтобы они не нарушать правопорядок, обходиться гораздо дорого, чем своевременный вложение средство в молодежь, чтобы обеспечивать молодежь нормальный занятие. они тот же самый драйв быть получать в спортивный секция, в какой-то патриотический клуб, и государство получать нормальный, здоровый поколение. к сожаление, сегодня в армия-то уже, собственно говорить, служить скоро быть некого, потому что у мы большинство молодежь иметь тот или иной противопоказание. я думать, что здесь подход надо менять и не просто обращаться, чтобы деньги какой-то выделять, а должный быть реальный подход и должный быть создавать реально действующий государственный структура, именно федеральный, потому что на сегодняшний день, к сожаление, у субъект большой выпадать доход и сам содержать они молодежный центр не быть. здесь говориться о молодежь пятнадцать - шестнадцать год, у мы, по-моему, молодежь с четырнадцать до тридцать пять год. это серьезный часть население, который остро нуждаться в забота государство. и какой-то отдельный акция, например поддержка молодой ученый... для сравнение: в ссср быть государственный премия ленинский комсомол во весь область - от культура до закрытый сфера техника, и статус этот премия быть, ну, наверное, на уровень государственный премия ссср. сегодня мы видеть сильно затратный механизм вручение премия за инновация - как что проходить, никто не знать. вот взять тот опыт и создавать государственный молодежный премия по весь направление и поддерживать ее - это быть бы серьезный шаг. государство надо наконец-то возрождать, мочь быть, и финансировать детский спортивный мероприятие, иметься в вид не профессиональный спорт, а дворовый команда, какой-то кружка, организация всероссийский соревнование, создавать нормальный, прозрачный концепция государственный молодежный политика и тратить на она серьезный средство, потому что, если мы не быть проявлять забота о молодежь, к сожаление, от это быть страдать наш государство в целое. еще раз призывать фракция поддерживать, несмотря на то что мы видеть явный перекос в сторона поддержка определенный молодежный движение. но в данный обращение, я думать, мы не мочь учитывать весь этот момент, надо принимать какой-то федеральный закон, который быть регулировать направление средство на поддержка весь молодежь наш страна. спасибо.
председательствующий. депутат гильмутдинов от фракция "единый россия". с место.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! когда говорить о молодежный политика, надо быть объективный, надо говорить то, что быть, и то, что мы необходимо сделать. я считать, что тот программа, который уже сегодня принимать, они в тот число направлять в отношение наш молодежь. например, тот же материнский капитал - это же молодой мама. кто он направлять? не ветеран же. также программа жилье для молодой семья, федеральный, в тот число она быть и в каждый регион. это же тоже в отношение молодой семья, молодежь.быть уникальный программа в рамка развитие сельский хозяйство программа поддержка молодой специалист, который работать в сельский местность: до 70 процент стоимость строительство, приобретение жилье государство брать на себя. она действовать, она работать, и многий регион, кто это понимать, это пользоваться. и мы, государственный дума, принимать, например, поправка в закон "об образование" по поддержка студенческий трудовой отряд, тоже свой лепта вносить, это тоже в отношение молодежь. поэтому, если говорить о молодежный политика, - это не только комплекс мера и мероприятие, который мы хотеть видеть на федеральный уровень, но этосистемный подход. молодежный политика включать в себя весь отрасль жизнь и образование, и здравоохранение, и физкультура, и спорт. и многий вещь в отношение молодежь уже принимать, уже действовать. да, возможно, это недостаточно. но я бы не соглашаться с мнение о то, что вот на физкультура и спорт выделять деньги не осваиваться. этот незнание предмет, незнание вопрос реализация федеральный программа. строить сегодня не федеральный бюджет, не федеральный центр, строить регион, а федеральный центр через этот программа они помогать - это субвенция, это софинансирование. на данный момент собирать весь необходимый заявка, документ, подтверждать, что они быть финансировать, что у они быть проект, быть экспертиза весь этот объект на 2010 год. и буквально в близкий время выходить распоряжение правительство, который пообъектный распределять все в регион, и начинаться непосредственно выделение средство сначала из бюджет регион, а потом уже быть софинансирование из федеральный бюджет. и необходимо понимать, что этот программа состоять из два часть. там в первый часть написать: строительство спортивный объект при образовательный учреждение и по место жительство. то быть два подпрограмма. поэтому тот, кто не знать, я просить изучать. это в первый очередь, конечно, все для наш молодежь. практически в каждый субъект принимать законодательный норма в сфера государственный молодежный политика, то быть у каждый регион практически быть свой закон о молодежный политика, который четко регулировать в рамка регион деятельность молодежный организация, определять направление молодежный политика. да, я считать, что на федеральный уровень необходимо принимать рамочный закон о государственный молодежный политика, он сегодня нет, он надо принимать. кстати, в государственный дума уже иметься вносить законопроект на этот тема, надо просто убеждать весь заинтересованный организация, в тот число ведомство и министерство, в необходимость его принятие. я думать, мы это совместный усилие, все вместе, если поддерживать, сделать. уважаемый коллега, мы, "единый россия", в целое поддерживать то обращение, который сегодня рассматриваться, потому что считать, что комплексный федеральный программа должный быть. и она должный включать в себя не только нормативный база, но и мера, направлять в тот число на создание и упорядочение деятельность молодежный учреждение, поддержка этот учреждение, поддержка значимый проект, программа на федеральный уровень. и весь это можно отражать в тот программа, проект который быть и который мы необходимо принимать. поэтому мы поддерживать принятие данный обращение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, беляк от фракция "справедливый россия".
беляков а. в. большой спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый коллега, кто же спорить, молодежь надо поддерживать, никакой сомнение нет в то, что мочь быть только хороший отношение к молодежь и к предложение ее поддерживать. я бы хотеть сказать о другой. вот буквально несколько день назад президент россия дмитрий медведев посетовать по повод посещаемость заседание депутат государственный дума. кстати говорить, смотреть, в самый начало немножечко много собираться коллега, а сейчас становиться мало в сила какой-то обстоятельство - видимо, дело у все. почему это происходить? а потому, что, к сожаление, сам вопрос, который мы обсуждать, неинтересный. неинтересный для депутат оппозиция, который практически не мочь повлиять на исход заседание, неинтересный они и для депутат "единый россия", который в кулуары говорить, что, в общий-то, решение приниматься до то, проголосовать все равный приходиться так, как сказать. вопрос, который мы сейчас обсуждать, он как раз из ряд неинтересный, к сожаление. это не наш абсолютно задача - обращаться к правительство. давать тогда... если сейчас этот обращение быть принимать, то я просто браться в короткий срок приготавливать обращение к председатель правительство по повод необходимость принятие какой-то реальный мера, скажем антиалкогольный. мы ничто не сделать в этот план, только после гигантский шумиха в сми подымать цена на дешевый водка до 89 рубль, и все, вот и весь результат гигантский антиалкогольный кампания, на который быть выделять средство - на телевидение, на разработка документ, на то, чтобы какой-то материал распространяться по весь страна. и ничего - пшик, к сожаление. давать подготовить обращение к председатель правительство по повод, скажем, поддержка образование, давать подготовить обращение к председатель правительство по повод то, что не надо секвестировать расход на здравоохранение. давать быть каждый день принимать какой-нибудь важный заявление и обращать чей-нибудь внимание, например председатель правительство, на тот или иной проблема. причем весь фракция единодушно быть говорить, что они за, - ну кто же против молодежь, или кто же против борьба с алкоголизм, или кто против борьба с коррупция?! я, кстати, напоминать, что тема борьба с коррупция появляться еще тогда, когда владимир владимирович путин быть избирать на первый президентский срок, именно тогда быть создавать совет при президент российский федерация по борьба с коррупция. его, кстати, возглавлять тогда михаил касьянов, быть премьер, и, насколько я помнить, он, в общий-то, до последний и быть председатель совет по борьба с коррупция. сейчас новый совет по борьба с коррупция создавать. уже проходить два год после создание этот совет - и где борьба с коррупция? давать принимать обращение к президент или к премьера о необходимость борьба с коррупция. и такой список мочь быть абсолютно бесконечный. поэтому уровень вот этот вопрос номер 6 - это, на мой взгляд, уровень протокольный поручение, то быть должно быть быть подготовить протокольный поручение о принятие федеральный целевой программа, парламент проголосовать бы за этот протокольный поручение в конец день, как это полагать, так, чтобы никто даже не знать об этот протокольный поручение, и оно бы уходить в правительство. абсолютно тот же эффект: весь парламент проголосовать - что в этот случай, что в то. не закрывать глаз на проблема молодежь и полностью отдавать отчет, что за она надо, так сказать, бороться и что-то делать, считать, что рассмотрение в парламент такой вопрос - это просто подмена наш деятельность. давать в бюджет предусматривать не секвестр расход на здравоохранение, образование, а увеличение. вот мы недавно рассматривать закон о то, чтобы в детский лагерь лето молодежь мочь поехать, но уменьшать на это расход. увеличение подобный расход - вот наш задача, парламент, а не принятие обращение о необходимость принятие тот или иной программа. кстати говорить, у мы сегодня быть прекрасный возможность реально помогать молодежь. сегодня быть рассматриваться законопроект, который касаться автономный учреждение. по суть дело, этот закон, если он быть принимать, направлять против молодежь, потому что он позволять секвестировать расход на образование, из школа сделать автономный учреждение, который мочь заниматься бизнес, он мочь касаться и здравоохранение молодежь. давать зарубать он сегодня - вот вы абсолютно реальный быть действие, направлять на поддержание молодежь. а поговорить о то, что молодежь надо помогать, о то, что надо обращаться к председатель правительство, к президент... повторять, если этот обращение быть сегодня принимать... вот просто я браться в короткий срок сделать двадцать такой обращение по самый актуальный проблема, который беспокоить сегодня весь наш страна. конечно, давать поддерживать этот прекрасный обращение к председатель правительство, оно очень важный и нужный. спасибо.
председательствующий. докладчик настаивать на заключительный слово? нет. представитель президент, правительство? не просить слово. ставиться на голосование проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация в. в.путин о принятие федеральный целевой программа "молодежь россия" на 2011-2015 год". голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 00 сечь.)
проголосовать за 423 чело.    94,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   423 чело.
не голосовать    27 чело. 6,0%
результат: принимать
принимать. переходить к законопроект третий чтение. пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 и 82 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, при подготовка к рассмотрение законопроект в третий чтение мы обращать внимание на некоторый диспозиция законопроект и подготовить дополнительный поправка. в связь с это, уважаемый олег викторович, уважаемый коллега, мы предлагать вернуть законопроект к процедура второй чтение, чтобы рассматривать этот поправка. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, комитет предлагать вернуть законопроект к процедура второй чтение. возражение нет. ставить на голосование предложение комитет. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 14 сечь.)
проголосовать за 393 чело.    87,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать    54 чело. 12,0%
результат: принимать
закон возвращать во второй чтение. быть один поправка, да? быть необходимость она обосновывать? пожалуйста, владимир сергеевич. нет?
груздев в. с. ну, я два слово сказать.
председательствующий. два слово, пожалуйста.
груздев в. с. уважаемый коллега, таблица 1, в который излагать поправка, дополнять статья 29 и статья 82 возможность уничтожение вещественный доказательство с согласие владелец.
председательствующий. коллега, никто не настаивать на обсуждение данный поправка? нет. ставиться на голосование данный поправка, точно, таблица 1 - таблица, включать один поправка, поддерживать комитет. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 13 сечь.)
проголосовать за 339 чело.    75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать    111 чело.    24,7%
результат: принимать
приниматься таблица. ставить на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 42 сечь.)
проголосовать за 406 чело.    90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать    44 чело. 9,8%
результат: принимать
приниматься во второй чтение. микрофон на трибуна включать.
груздев в. с. уважаемый коллега, текст проект закон полностью подготовить к процедура третий чтение, в тот число с учет только что принимать поправка. правовой управление замечание правовой и лингвистический характер не иметь. я рекомендовать бы палата принимать указанный проект федеральный закон в третий чтение. спасибо.
председательствующий. выносить на "час голосование", коллега? нет. рохмистров, по мотив? тогда перед голосование быть выступать. пункт 8, также законопроект третий чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". докладывать член комитет по экономический политика и предпринимательство владимир ростиславович мединский. с место. включать микрофон.
мединский в. р., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы этот законопроект принимать во второй чтение совсем недавно, перед региональный неделя. за этот время он проходить весь необходимый процедура - и юридический, и лингвостилистический. получать положительный заключение правовой управление. поэтому комитет по экономический политика и предпринимательство просить вынести он на "час голосование" и принимать в третий чтение.
председательствующий. быть замечание у депутат? быть. по мотив: депутат коломейцев, депутат рохмистров, кнорра. три выступление по мотив. объявляться "час голосование". по пункт 7 по мотив один записываться. рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, законопроект, конечно, решать часть проблема, который касаться хранение вещественный доказательство, содержать здравый инициатива. в тот же время я как-то странно вот что: мы много время посвящать и в прошлый государственный дума, и в этот борьба с рейдерство, и не секрет, ни для кто не секрет, что сегодня рейдерство у мы перетекать как раз в сфера хранение вещественный доказательство. то быть на сегодняшний день у мы много случай по россия, когда возбуждаться уголовный дело, изыматься документ как вещественный доказательство по этот дело, а впоследствии передаваться неизвестно кто, то, кто приносить какой-то липовый бумажка. такой показательный случай становиться рейдерский захват в рязанский область мясокомбинат, когда там хозяин и директор уезжать в отпуск, вернуться - на он уголовный дело заводить. он приезжать на свой завод - его выкидывать из машина, пинок с завод выпроваживать. он бегать, бегать, просить вернуть учредительный документ, чтобы доказывать, что он владелец, а они, к сожаление, по какой-то липовый бумажка отдавать другой человек, который, собственно говорить, и являться заказчик этот рейдерский захват. слава бог, хватить у этот товарищ сила и возможность обращаться в вышестоящий орган, который принимать решение по этот вопрос, даже руководитель милицейский строгий выговор объявлять, правда, вместо девять год почему-то. то не менее такой случай у мы в страна происходить достаточно часто. в данный законопроект не прописывать процедура, кто и как возвращаться вещественный доказательство, который не понадобиться. это, мочь быть, и не касаться хранение скоропортящийся продукт, но касаться тот проблема, который существенно влиять на экономический стабильность в наш страна. пока у мы такой метод процветать, к сожаление, инвестор не торопиться вкладывать деньги в наш реальный сектор экономика. они реально мониторить ситуация и видеть, что такой способ они очень легко расставаться со свой собственность. я думать, что данный проблема, наверное, заслуживать то, чтобы в данный законопроект она быть прописывать. а в целое здесь рассматриваться тот проблема, который, наверное, давно надо быть решать, и с учет даже тот поправка, который сегодня быть принимать, я думать, что законопроект заслуживать принятие, но вот этот проблема, который я обозначать, реально существовать, и я думать, что комитет должный... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 7. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 54 сечь.)
проголосовать за 420 чело.    93,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   420 чело.
не голосовать    30 чело. 6,7%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 8. пожалуйста, рохмистров по мотив. а, нет, в тот порядок, в какой объявлять: коломейцев сначала. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! безусловно, этот технический и уточнять закон мы поддерживать, но хотеться бы обращать внимание и комитет по экономический политика, и особенно комитет по безопасность на то, что у мы фактически не действовать ранее принимать закон и даже "однорукий бандит" во многий место вернуться обратно, и никто к их владелец никакой мера не принимать. поэтому, если мы принимать закон для то, чтобы они принимать, это один вопрос, но если мы принимать закон и одновременно реформировать бесконечно, кто должный контролировать их исполнение, то это вопрос второй. и хотеться бы обращать внимание, что, наверное, наставать пора все-таки проводить в государственный дума комплексный слушание на этот тема, потому как у мы сегодня четыреста семьдесят тысяча вич-инфицировать, у мы с вы тридцать пять тысяча молодой человек погибать от наркотик, передозировка, у мы с вы шесть миллион хронический алкоголик. я это почему говорить? потому что весь это рядом с азартный игра расцветать еще более пышный цвет, а наш законодательство фактически в данный ситуация не противодействовать этот порок общество. и наконец-то, я казаться, наставать пора, вот семь год мак не рожать, а голод не быть... я казаться, и игорный бизнес - это просто возможность для временно приезжать сюда сто восемьдесят тысяча наш гражданин, жить в лондон, развлекаться. а мы бы надо, чтобы этот сто восемьдесят тысяча жить и играть в англия и давать страна работать, развиваться, пахать, сеять и производить у мы, а не завозить извне.
председательствующий. депутат рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, как-то странно, мы с вы недавно рассматривать ряд законодательный инициатива, который отвергать здесь, касаемый, ну, наверное, острый проблема, который процветать в сфера игорный бизнес. мы вроде как закон принимать о то, что нельзя, чтобы у мы быть везде этот игровой зал, но как-то получаться так, что они по-прежнему быть. и самый главное, сам милиция, который должный контролировать это, говорить, что, понимать, тут теперь лотерея и теперь они быть вот этот вопрос как бы заниматься. и мы комитет уверять, что у они готовиться законопроект, который решать весь этот проблема, говорить: закон написать плохо, поэтому отвергать, но проблема быть, и мы в самый близкий время вносить законопроект, он проблема существование вот этот игорный клуб, который по-прежнему работать, решать. если это этот законопроект, тогда я не понимать, что он решать. он действовать в интерес крупный игрок рынок, который вытеснять мелкий конкурент, и теперь у мы этот самый лотерея быть заниматься просто мало человек, то быть они скупать этот мелкий игровой зала и быть заниматься тот же самый, чем и сейчас заниматься. то быть законопроект направлять на устранение конкурент в сфера полузаконный игровой бизнес. я не понимать, какой этот решение проблема?! что, это лобби крупный игрок, который вытеснять мелкий жулик, и оставаться у мы только крупный жулик в этот бизнес? то быть я считать, что так нельзя решать этот проблема. должный быть нормальный, жесткий мера, который быть регулировать этот сфера деятельность и наконец-то позволять мы честно посмотреть в глаз избиратель и сказать: мы предпринимать необходимый мера для то, чтобы вот этот действовать полулегальный игровой зал, который называться теперь лотерейный клуб, где проводиться различный лотерея, можно быть бы закрывать окончательно, навсегда. и тогда, наверное, крупный игрок пойти бы в тот самый зона, который мы с вы закон определять. (к сожаление, по-моему, там один кто-то изъявлять желание построить что-то, но пока еще ничто не строить.) и тогда, мочь быть, у мы этот игровой зона быть развиваться и помогать тот субъект, в который они, собственно говорить, выделять, там начинаться какой-то движение. пока быть возможность у акула игровой бизнес лоббировать свой интерес и работать по весь территория россия, наверное, не происходить никакой движение в этот неосвоенный регион, который мы выделять под игровой зона, потому что там требоваться серьезный инвестиция, серьезный вложение и прибыль быть получать не сразу, не так, как здесь. поэтому я думать, что не стоить поддерживать законопроект, который не... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат кнорра.
кнорра а. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! хотеться бы затрагивать несколько вопрос, касаться отдельный поправка по тотализатор на бега и скачки, на ипподром, который вноситься к данный законопроект. в целое мы с конструкция данный законопроект согласный, но думать, что он требовать некоторый уточнение. мы согласный с аргумент комитет, который быть он выдвигать, и хотеть бы, чтобы в дальнейший комитет оказывать содействие в продвижение изменение в лицензионный законодательство. поправка по совершенствование данный законопроект группа депутат подготовить. и хотеть бы попросить также дума законопроект, который быть вносить в близкий время, рассматривать и принимать. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование законопроект под пункт 8 в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 28 сечь.)
проголосовать за 392 чело.    87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать    58 чело. 12,9%
результат: принимать
приниматься в третий чтение. законопроект второй чтение. "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать владислав матусович резник. второй чтение, таблица поправка.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, ваш внимание предлагаться таблица поправка к проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". у вы быть один таблица поправка, весь они рекомендоваться к принятие. соответственно, коллега, комитет предлагать поддерживать данный таблица.
председательствующий. коллега, в таблица двадцать один поправка, весь рекомендовать к принятие. быть замечание? быть, у кашин борис сергеевич. какой поправка вы выносить?
кашин б. с. поправка 4 отдельно обсуждать.
председательствующий. ставиться на голосование таблица 1 без поправка 4. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 52 сечь.)
проголосовать за 342 чело.    76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать    108 чело.    24,0%
результат: принимать
таблица приниматься. включать микрофон депутат кашина борис сергеевич.
кашин б. с. уважаемый депутат, я бы мочь вынести на отдельный голосование и аргументировать многий поправка, потому что на самый дело от то, что мы принимать в первый чтение, живой место не оставаться. все, что мы сейчас рассматривать, - это новый материал. в что здесь опасность? президент давать указание ускорять принятие ключевой закон по финансовый рынок - а это действительно важный закон, - и вот в спешка начинать реализовывать такой поручение. что это мочь обертываться, мы видеть на пример антикризисный мера правительство. я сегодня прочитывать, что в 135 миллиард обходиться государство санация только "кит финанс". это один из пример то, к что мочь приводить спешка при принятие подобный закон. о что конкретно идти речь вот в этот поправка? вводиться новый понятие "актуарный дефицит" - это ключевой понятие, который действительно необходимый для то, чтобы решать вопрос, нужно банкрощать пенсионный фонд или не нужно. то же самый относиться к страховой компания. далеко прописываться процедура и говориться, что при недостаточность средство пенсионный фонд надзорный орган, в данный случай ФСФР, обязанный в течение десять день обращаться в арбитражный суд с иск о банкротство этот пенсионный фонд. процедура выяснение то, что действительно средствнедостаточно, не прописывать. мы предлагать включать всего несколько слово о то, что необходимый наличие актуарный заключение. в закон уже вводиться понятие "актуарный дефицит", и почему нельзя быть учитывать вот это наш предложение, совершенно непонятно. это один из пример то, как здесь регулироваться важный вопрос - банкротство страховой компания и пенсионный фонд. вообще такой система, когда вдруг появляться во второй чтение совершенно новый текст и посмотреть и принимать участие в его усовершенствование возможность реально нет, очень опасный. и это только один из пример, они можно быть бы продолжать. в связь с это фракция кпрф голосовать за данный законопроект не быть и обращать ваш внимание на то, что спешка здесь мочь приводить к крайне неприятный последствие.
председательствующий. пожалуйста, по поправка 4, владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый борис сергеевич, я, наверное, уже в пятый раз с этот трибуна обращаться к вы с предложение посещать заседание комитет, на который обсуждаться этот тема. к сожаление, видимо, по тот или иной причина не всегда вы находить такой возможность. очень жалко. на заседание комитет ваш коллега по фракция вносить соответствующий поправка, правда, не за ваш подпись, а за свой. это коллега багаряков, он, наверное, вы об это рассказывать. мы внимательный образ обсуждать в комитет этот поправка, и содержательный все с она согласный, и я согласный и быть готовый после принятие отдельный закон по актуарный деятельность она поддерживать. законопроект по актуарный деятельность находиться, как вы знать, в комитет по собственность. в близкий время он быть принимать, и только после это можно принимать тот поправка, который предлагать коллега багаряков, видимо, и вы тоже. коллега багаряков снимать она, поэтому я не очень понимать, что вы выносить на обсуждение. вы вообще не хотеть, чтобы этот поправка поддерживать, то быть хотеть принимать закон без этот поправка? непонятно. коллега, я предлагать поддерживать данный поправка и поддерживать данный законопроект. а борис сергеевич все-таки я пожелать бы, чтобы у он быть возможность часто ходить на заседание комитет, тогда фракция, который вы представлять, быть поддерживать такой закон. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 4 из таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. комитет предлагать она поддерживать, депутат кашин предлагать она отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 58 сечь.)
проголосовать за 313 чело.    69,6%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать    81 чело. 18,0%
результат: принимать
приниматься поправка. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 27 сечь.)
проголосовать за 316 чело.    70,2%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать    98 чело. 21,8%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. быть какой-то предложение у комитет, да? пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, комитет просить поставлять рассмотрение законопроект в третий чтение на 9 апрель.
председательствующий. принимать к сведение предложение комитет. переходить к пункт 10 - проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с повышение представительство избиратель в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация и освобождение от сбор подпись избиратель политический партия, список кандидат который получать депутатский мандат в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация", второй чтение. докладывать владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 26 февраль 2010 год. как известно, данный законопроект направлять на реализация положение послание президент российский федерация федеральный собрание российский федерация от 12 ноябрь 2009 год. цель законопроект являться повышение представительство избиратель в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация за счет расширение представительство политический партия в указанный орган за счет список кандидат, получать 5 и много процент голос избиратель, принимать участие в голосование, а также упрощение регистрация на выборы в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация и на выборы в орган местный самоуправление, в тот число и для тот политический партия, который быть допускать к распределение мандат или который быть передавать мандат в этот законодательный (представительный) орган власть данный субъект российский федерация путем освобождение они от сбор подпись избиратель. к законопроект поступать четыре поправка, они в таблица 1 - принимать поправка. просить принимать таблица 1. спасибо.
председательствующий. быть замечание по таблица? ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 58 сечь.)
проголосовать за 345 чело.    76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать    105 чело.    23,3%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование законопроект во второй чтение. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина 26 сечь.)
проголосовать за 431 чело.    95,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   432 чело.
не голосовать    18 чело. 4,0%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" в связь с изменение порядок досрочный голосование на выборы в орган местный самоуправление". докладывать полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" в связь с изменение порядок досрочный голосование на выборы в орган местный самоуправление". законопроект вносить президент российский федерация. это еще один из мера, который быть заявлять в послание президент российский федерация федеральный собрание российский федерация от 12 ноябрь 2009 год. в законопроект предлагаться излагать в новый редакция статья 65 федеральный закон, посвящать досрочный голосование. уточняться процедура досрочный голосование, и исчерпывающий образ описываться ситуация, в который проводиться досрочный голосование. как и в действующий редакция, предлагаться устанавливать норма о то, что досрочный голосование разрешаться провожать не ранее чем за пятнадцать день до день голосование. а во-вторых, как я уже сказать, уточняться тот норма, который устанавливать основание проведение досрочный голосование. досрочный голосование предполагаться проводить исключительно в следующий случай: на выборы весь уровень и на референдум для весь избиратель на избирательный участок, который образовывать в труднодоступный или отдалять местность, на судно, который находиться в день голосование в плавание, а также на полярный станция. кроме то, досрочный голосование мочь быть организовывать и проводить в течение несколько день для группа избиратель, который находиться в значительно удалять от помещение для голосование место, транспортный сообщение с который отсутствовать или затруднять и где в связь с это невозможно проводить досрочный голосование в целое по избирательный участок, как в тот случай, о который я говорить чуть ранее. кроме то, на федеральный выборы и на федеральный референдум возможно проведение досрочный голосование для весь избиратель на избирательный участок, который образовывать за предел территория российский федерация, а также для группа избиратель, который проживать за предел территория российский федерация. по иной основание досрочный голосование на выборы весь уровень и на референдум российский федерация не проводиться. такой образ, один из основной новелла законопроект состоять в то, чтобы исключать досрочный голосование на выборы в орган местный самоуправление по любой основание. такой предложение сделать в представлять вы законопроект для то, чтобы предотвращать тот негативный явление, который иногда иметь место при организация досрочный голосование, и прежде все на муниципальный уровень. почему я говорить, что прежде все на муниципальный уровень? сравнительный анализ результат голосование на выборы, который проходить на уровень законодательный (представительный) орган власть субъект (последний выборы проходить в восемь субъект), показывать, что, во-первых, процент лицо, который проголосовать досрочно, по сравнение с предыдущий выборы практически не изменяться, а во-вторых, этот процент, реально это даже не процент, а доля процент, это десятый и сотый доля процент... там максимальный количество проголосовать досрочно достигать не более полупроцент. когда проанализировать ситуация на выборы в крупный город, городской поселение, на муниципальный уровень, то по отдельный муниципальный образование количество проголосовать досрочно достигать 3,5 процент, а иногда 4,8 процент. такой образ, еще раз хотеть обращать ваш внимание на то, что в основное этот проблема (по крайний мера статистический данные) вызывать вопрос применительно к проведение соответствующий избирательный кампания на муниципальный уровень. если говорить о досрочный голосование для избиратель, который по уважительный причина не мочь голосовать, отсутствовать по место свой жительство на избирательный участок, то такой возможность быть сохранять применительно к референдум субъект, к местный референдум при условие, что закон субъект не предусматриваться возможность голосование по открепительный удостоверение. и участник референдум, о который я говорить, который не смочь по уважительный причина присутствовать по место свой жительство, должный быть предоставлять возможность проголосовать досрочно путем заполнение бюллетень в помещение соответствующий комиссия. но повторяться: речь идти только о референдум, не о выборы. кроме то, такой новелла новый: естественно, когда день голосование на референдум совмещаться с день голосование на выборы, то участник референдум мочь проголосовать досрочно в помещение тот комиссия, который выдавать открепительный удостоверение. быть еще ряд технический деталь, о который я говорить не быть. и хотеть обращать внимание на вступление положение закон в сила, который предлагаться данный законопроект. как и по весь другой инициатива, который направлять на корректировка избирательный законодательство, предусматриваться, что тот изменение, который предлагаться этот законопроект, быть применяться к правоотношение, который возникать в связь с проведение выборы в орган местный самоуправление, который быть назначать после день вступление в сила данный закон. еще раз хотеть обращать ваш внимание на то, что это последовательный позиция президент, который реализоваться уже в целый ряд инициатива, который вы рассматривать, и направлять она на то, чтобы обеспечивать дальнейший развитие политический система российский федерация и дальнейший совершенствование избирательный законодательство. уважаемый депутат, просить вы поддерживать инициатива президент и проголосовать за принятие законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. спасибо, гарри владимирович. присаживаться. содоклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. глубокоуважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! гарри владимирович отмечать, что данный законопроект направлять на реализация положение послание президент российский федерация федеральный собрание от 12 ноябрь 2009 год. цель законопроект являться уточнение порядок применение досрочный голосование на выборы в орган местный самоуправление, корректироваться целый ряд другой положение статья 65 закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и некоторый технический положение. позволять в этот связь отмечать, что предмет данный законопроект подробно обсуждаться на заседание рабочий группа, который создавать по инициатива президент российский федерация и в который включать представитель весь политический партия, действовать в настоящий время в россия, а также представитель общественный палата, центральный избирательный комиссия, администрация президент российский федерация. собственно говорить, этот формула являться компромиссный формула, она, еще раз хотеть подчеркивать, обсуждаться весь представитель. такой образ, при обсуждение возникать вопрос об иметь место, а, мочь быть, иногда и воображать противоправный действие, который быть связывать со злоупотребление избирательный право при досрочный голосование, действительно обращаться внимание особенно на возможный нарушение в случай проведение выборы в орган местный самоуправление. при это точно так же анализироваться и положение, связывать с возможность отказываться в принцип от досрочный голосование. в этот связь законопроект закрепляться положение, достаточно точно описывать ситуация, связывать с досрочный голосование, а именно: в труднодоступный, отдалять местность, на судно, находиться в день голосование в плавание, на полярный станция, а также в тот случай, когда избирательный участок находиться за предел российский федерация. в этот ситуация досрочный голосование необходимый для реализация активный избирательный право. я думать, что с этот положение также согласный и весь участник, и политический партия, и фракция, представлять в государственный дума. с учет этот замечание просить проголосовать за данный законопроект и его принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? один, два, три, четыре, пять вопрос. пожалуйста, депутат останин, ваш вопрос.
останин н. а. вопрос к гарри владимирович. уважаемый гарри владимирович, вряд ли в этот зал вы находить противник законодательный инициатива президент, и даже не потому, как сказать владимир николаевич плигин, что это результат согласованный работа, а потому, что все понимать, что здесь и крыться один из возможность искажение результат голосование, или волеизъявление, наш избиратель. я не мочь соглашаться, правда, с тот небольшой погрешность, который вы, приводить статистика, допускать, сказать, что это незначительный доля избиратель. на самый дело она доходить иногда до десяток процент, но хотеться бы задавать вы такой вопрос. данный законопроект касаться только местный выборы и референдум. не предполагаться ли распространять норма этот закон на выборы другой уровень, потому что более значительный голосование досрочный иметь место на выборы в орган власть субъект федерация, в государственный дума? готовиться ли такой законопроект?
минх г. в. уважаемый нина александровна, видимо, я не совсем точно выражать свой мысль, поэтому у вы возникать сомнение в точность приводить статистика. я еще раз тогда подчеркивать, что применительно к выборы на уровень субъект российский федерация этот цифра совсем небольшой, это доля процент. и единственный субъект - это ямало-ненецкий автономный округ, в который понятно почему такой цифра. потому что это северный район, это труднодоступный место, это очевидно, и здесь цифра на предыдущий выборы быть 3,39 процент, на текущий выборы - 3,08 процент, то быть, как вы видеть, статистика достаточно стабильный. по весь остальной без исключение семь область, край и республика цифра - менее 1 процент. мало 1 процент! речь идти о последний выборы, выборы по восемь субъект российский федерация. это первый. второй. применительно к выборы на муниципальный уровень я, наоборот, говорить, что цифра существенно отличаться. и последний, отвечать на вопрос уже по существо: на все без исключение выборы и референдум российский федерация предлагать норма предусматривать использовать, на весь без исключение выборы. единственный дополнение - это в отношение федеральный выборы и тот лицо, который проживать за предел российский федерация. понятно, что это не муниципальный выборы, не выборы в субъект, а федеральный выборы. за этот единственный исключение этот новелла распространяться на весь выборы.
председательствующий. спасибо. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, 12.30. просить зарегистрироваться. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 18 сечь.)
присутствовать 414 чело.    92,0%
отсутствовать  36 чело. 8,0%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  36 чело. 8,0%
результат: кворум быть
кворум иметься. депутат коломейцев николай васильевич, ваш вопрос, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый гарри владимирович, вероятно, ваш аналитический служба, учитывать частый сменяемость мэр город сочи, не рассказывать вы, что там число досрочно проголосовать составлять много 30 процент, если точно - 32 процент. в связь с это я хотеть бы у вы спрашивать: не считать ли вы возможный все-таки определять ограниченный перечень случай досрочный голосование? скажем, член участковый территориальный избирательный комиссия, который в день голосование, естественно, должный быть на место, вероятно, не иметь возможность голосовать на участок там, где они прописывать. это первый. второй. мочь быть, обозначать четко перечень место, который можно считать труднодоступный, а не давать это на откуп субъект, который в принцип в условие нынешний неразбериха мочь определять как труднодоступный даже деревня, находиться в 20 километр от районный центр?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, ответ, гарри владимирович.
минх г. в. при весь понимание тот проблема, который сегодня мы с вы обсуждать, и при абсолютно такой же, как у вы, подход, то быть при понимание, что мы необходимо создавать максимально понятный механизм, который бы защищать мы, как и любой система, от дурак так называть, в широкий смысл этот слово, то не менее на федеральный уровень брать на себя обязанность и ответственность определять, какой район или местность являться отдаленный или труднодоступный, - это быть бы, наверное, неправильно. что касаться то, можно ли обозначать профессия тот лицо, который иметь право на досрочный голосование. я думать, что это в принцип неправильный, потому что у мы по конституция все равный, независимо от занимать должность, род занятие и так далее, там указывать целый перечень фактор. это первый. второй. например, мочь вы приводить давать, который ко я поступать из томский область. вот по информация оттуда, в муниципальный образование александровский район проживать семь тысяча избиратель, в труднодоступный и отдаленный район проживать семь тысяча шестьсот восемьдесят избиратель, в парабельский район - десять тысяча двести сорок один избиратель, в каргасокский район - семнадцать тысяча сто один избиратель и так далее. а быть еще отдельный населять пункт, поселение, где проживать человек, который относиться к коренной малочисленный народ север. и конечно, весь этот обстоятельство мы с вы из федеральный центр не увидеть. а с точка зрение инфраструктурный и коммуникационный возможность иной вариант то, как организовывать там досрочный голосование, мы с вы находить не смочь, там ведь десяток тысяча избиратель. это только по территория один томский область я вы приводить пример. я думать, что то, что мы с вы делать, - это существенный шаг в направление минимизация какой-то манипуляция и недобросовестный голосование. а далеко уже посмотреть, насколько мы с вы справляться с этот проблема, который такой путь пытаться решать.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович. депутат таскаев владимир павлович, ваш вопрос.
таскаев в. п., фракция лдпр. уважаемый коллега, данный законопроект, вносить президент, ограничивать возможность фальсификация на выборы. но все-таки хотеться бы от гарри владимирович услышать: а как мы данный законопроект ограничивать влияние на избиратель, обеспечивать честный досрочный выборы, если организатор досрочный выборы часто работать в польза какой-либо партия или какой-то влиятельный человек? как мы обеспечивать минимум влияние на досрочный выборы?
председательствующий. спасибо, владимир павлович. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый владимир павлович, я думать, что мы это все абсолютно спокойно мочь обеспечивать в рамка тот нормативный-правовой регулирование, который уже у мы иметься. вы не плохо я знать, что быть норма уголовный кодекс, быть норма кодекс об административный правонарушение, быть норма избирательный законодательство, и в тот случай, когда норма избирательный законодательство нарушаться и этот нарушение фиксироваться и доказываться, никакой проблема я не видеть, учитывать иметься возможность. поэтому здесь, как показывать практика и последний выборы, и предыдущий выборы, и выборы в рамка единый день голосование, основной проблема в то, чтобы по тот заявление, который иногда еще делаться в режим последующий осмысление итог прошедший избирательный кампания и носить не всегда, сказать так, аргументировать и обоснованный характер, зафиксировать факт, а после это уже, я повторять, никакой проблема нет. например, по итог последний выборы в рамка последний день мартовский голосование председатель центризбирком приводить следующий данные. быть подавать по шесть тысяча голосование чуть много четыреста жалоба, и только порядок 10 процент от общий количество жалоба быть подтверждать факт. поэтому проблема в это, а не в то, что надо еще что-то придумывать и вводить какой-то пугалка или страшилка.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович. депутат рохмистров максим станиславович, ваш вопрос.
рохмистров м. с. уважаемый гарри владимирович, у я вопрос такой. вы называть достаточно незначительный процент по досрочный голосование. в тот же время быть некоторый факт, свидетельствовать о то, что во время досрочный голосование у мы не прекращаться агитация и нет день без агитация, то быть я считать, что воздействовать на избиратель, который досрочно голосовать, можно в этот момент. вот такой неувязочка у мы маленький получаться. и второй, по отмена выборы. существовать четкий процент, когда признаваться выборы недействительный: если на 25 процент весь избирательный участок признавать недействительный голосование, тогда выборы отменяться. при тот незначительный цифра и при то, что это как бы вступать в противоречие, нельзя ли совсем отменять такой процедура, как досрочный голосование? насколько сильно она влиять и как устранять этот противоречие, что при досрочный... (микрофон отключать.)
минх г. в. уважать максим станиславович, я только что, отвечать на вопрос депутат из фракция кпрф, приводить статистика на пример томский область, что речь идти о то, чтобы обеспечивать возможность для голосование. напоминать, там проживать мало миллион житель, соответственно, это порядок, наверное, шестьсот - семьсот тысяча избиратель и десяток тысяча по отдельный район. это человек, который вы предлагать лишать возможность принимать участие в выборы. я думать, это в принцип неправильный подход. давать возможность проголосовать человек, который по разный обстоятельство компактно не мочь проголосовать в рамка тот или иной избирательный кампания или во время референдум, - это наш конституционный обязанность. это первый часть ответ. второй часть ответ. с учет действительно тот небольшой статистика по количество лицо, который принимать участие в досрочный голосование, если мы с вы еще и пятнадцать день до день голосование объявлять "день тишина"... вы, как участник избирательный кампания, знать, что агитационный период в сми равный один месяц, следовательно, вы предлагать из этот месяц оставлять половина для проведение агитационный мероприятие, объявлять "день тишина", точно, "полумесячник тишина" и то самый этот агитационный период уменьшать в два раз. повторять, количество незначительный. кроме то, быть необходимость и возможность провожать досрочный голосование по группа избиратель, не одновременно в один день, а по группа в течение тот же самый пятнадцать день. поэтому если мы сейчас это распространять в целое на весь период досрочный голосование, то, конечно, издержки быть гораздо больший, чем тот вот, потенциальный, мочь быть, угроза, о который вы говорить. но повторять, потенциально она я рассматриваться как не очень значительный.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович. пожалуйста, шеин олег васильевич, ваш вопрос.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". абсолютно правильный закон, о необходимость принятие который вопреки сопротивление парламентский большинство очень долго говорить наш фракция. и хотеть сказать, что, кстати, на последний выборы и в октябрь, и в март доля досрочник относительно явка, допускать, у я в астрахань составлять в октябрь 11 процент, сейчас 15, поэтому очень важно, конечно, что такой решение принимать. вместе с то вопрос к представитель президент. а как у мы обстоять дело с изменение в часть, касаться открепительный удостоверение? ведь ни для кто не секрет, что на мартовский выборы активно использоваться открепительный удостоверение, в свердловский область десяток автобус разъезжать от один избирательный участок к другой. и очевидно, что этот механизм фальсификация, давление на избиратель, если мы он не изменять быть активно применяться и на выборы в орган государственный власть, в частность на выборы в государственный дума. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. данный законодательный инициатива вопрос об открепительный удостоверение не затрагивать. это первый часть ответ на вопрос. второй часть ответ на вопрос. применительно к открепительный удостоверение вряд ли можно так однозначно использовать формулировка, что это способ фальсификация и механизм давление на избиратель. потому что если бы это быть так, то тогда мы в рамка наш рабочий группа, о который владимир николаевич говорить, безусловно, реагировать бы достаточно жестко и предлагать бы какой-то корректива. но то, о что вы говорить, не носить универсальный характер. повторять, что в любой случай злоупотреблять можно и норма любой законодательство нарушать можно, учитывать возможность конкретный человек или конкретный группа человек. как вы знать, и уголовный кодекс российский федерация не все соблюдаться на сто процент, о что свидетельствовать данные по количество лицо, находиться даже в место лишение свобода, а не просто осуждать. поэтому здесь, еще раз говорить, нужно подходить взвешенно к формулировка в отношение тот норма и институт, который использоваться, и различать: или этот проблема носить системный характер, и она связанный с несовершенство норма, или это вопрос правоприменительный практика.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович. владимир николаевич, присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? трое желающий: коломейцев, рохмистров, яровой... и гудков. пожалуйста, коломейцев николай васильевич, ваш выступление.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! на самый дело я рад, что хоть какой-то предложение президент находить частичный свой воплощение. хотя я удивлять, почему озвучивать на столь широкий собрание, как зачитывание послание президент федеральный собрание, инициатива очень долго прорабатываться законодательно. я понимать так, что если первый лицо государство давать посыл общество, давать поручение, то, вероятно, оно у он уже прорабатывать. ну и самый обидный - гарри владимирович, я с вы в корень не соглашаться, - что у мы якобы дурак управлять муниципалитет, город, область. поверять я, что это далеко не так. в девяносто девять случай это очень подготовить, квалифицировать и знать, что и для что они заниматься, человек. более то, как человек, который больший часть свой жизнь активно участвовать в избирательный кампания, я сметь утверждать, что знать избирательный законодательство до тонкость, проходить весь ступенька, в тот число до страсбургский суд. поэтому я уверять вы, что основной фонд административный ресурс заключаться в три вещь. первый вещь - это нарушение уголовный кодекс, конституция российский федерация, принуждение к голосование весь бюджетник, ныне весь работник управляющий компания и многий подведомственный, крепостной, частный структура. второй - это примитивный организация через социальный служба голосование вне помещение. я готовый вы на любой участок доказывать, что более триста человек не мочь проголосовать фактически по время вне помещение. хотя на многий участок в такой заповедный место, как краснодарский край, сочи, ростовский область, результат такой голосование - свыше пятьсот, что в принцип противоречить здравый смысл, но соответствовать интерес избирать. докладывать вы, что я быть в город азов на участок в подсобный помещение, где быть девятьсот приходить и шестьсот бюллетень быть подавать за "единый россия". президент вроде бороться с коррупция, а избранный депутат, но уже осужденный за коррупция, кстати депутат от "единый россия", руководитель департамент жкх город азов... я просто возмущать решение суд, который за доказывать взятка троекратный по 60 тысяча присуждать 370 тысяча штраф и три год не занимать должность. вы думать, что мы такой метод побороть коррупция? этот заблуждение. возвращаться к закон, который здесь рассматриваться. вы знать, я казаться, что администрация президент надо, вообще-то, посылать специальный комиссия и проверять, что же за порча на кресло мэр город сочи. за полтора год - четыре мэр! два заместитель губернатор не выдерживать нагрузка этот, понимать? но голосовать там досрочно 32 процент. я быть там на один из выбор и мочь вы сказать, что в город сочи в условие отменять мы порог явка на самый дело более 18 процент лето на участок не приходить. это объективный - зачем человек идти, если они не верить в итог происходить действо? я казаться, что если мы с вы действительно выступать за то, чтобы демократизировать процесс выборы, сделать он прозрачный, сделать он достоверный, то мы надо не вводить в законодательство клинч. отменять порог явка, но зачем мы голосование досрочно, голосование вне помещение? тот, кто приходить, тот желать изъявлять... ну давать мы жестко ограничивать вопрос досрочный голосование, давать мы жестко ограничивать вопрос голосование вне помещение, давать мы повышать ответственность лицо, который грубо попирать конституционный право гражданин и принуждать они голосовать за конкретный персона. я вы мочь тысяча такой факт приводить. вы я сказать: идти в суд. я вы туда сам хотеть направлять, потому что наш суд в условие нынешний формирование самый зависимый в мир. с мой точка зрение, когда судья избираться раз в пять год, это быть более объективно и любой злостный нарушитель можно быть убирать. сегодня звонковый право, и в суд в тот число, возрастать многократно. сегодня быть корпоративный вмешательство незаконный в избирательный процесс, в тот число и силовой структура во многий место, когда милиционер, вместо то чтобы защищать от хулиган участок, убирать наблюдатель и член комиссия с право совещательный голос незаконно, где прокурор не принимать мера, хотя в закон написать, что он в день выборы должный незамедлительно, как и суд, принимать решение. обычно как? говорить: да-да, писать, мы разбираться. потом говорить: да, частично подтверждаться, но это не повлиять на результат. ну конечно, если вы еще при это добавлять наглый угроза... я на этот выборы присутствовать на семь участок, где быть так: ловить член комиссия с совещательный голос человек, получать бюллетень по простой бумажка, не прописывать в этот район, при я вызываться наряд милиция, человек с бюллетень, получать у член комиссия избирательный бюллетень, увозить в увд, и потом решение - 0,0. если мы считать, что это законный, то мы тогда, с мой точка зрение, полностью дискредитировать процесс выборы. и введение коибов - это уже быть голосование без избиратель. если мы к это стремиться, тогда мы получать , я кажется, горячий ответ от протестующий не только на кавказ, но и в другой место. заканчивать свой выступление, повторять: да, мы поддерживать этот поправка, но глубоко убежденный, что во второй чтение необходимо комитет жестко оговаривать, что такой труднодоступный место. в противный случай это быть бо·льший часть населенный пункт любой край, область, республика, ну, как пожелать правитель, получать ярлык-направление, понимать? далее. мы убеждать, что необходимо наряду с этот закон (а мы уже тут несколько такой комплексный закон принимать) вводить жесткий усиление ответственность за вмешательство в избирательный процесс и правоохранительный орган, и комиссия, потому что у мы многий комиссия вместо исполнение закон о выборы на самый дело охранять интерес определенный политический партия, что недопустимо. я вы сказать, что украина мы критиковать, но на украина уровень прозрачность проведение выборы на десять порядок выше, чем у мы. у они в комиссия нет преимущество ни один партия и ни один кандидат, быть паритетный состав комиссия, у они прозрачный урна, они не бояться тайна голосование, и это не мешать они потом еще судиться. у мы в ростов-на-дону делаться урныпрозрачный, но на украина они можно использовать, а в ростовский область нет. я спрашивать: почему? я вы кино мочь раздавать, где зафиксировать пачка вбрасывать бюллетень и вытаскивать из урна. давать все же послание президент, гарри владимирович, выполнять буквально. уважаемый я товарищ плигин, к сожаление, уже много полтора год держать очень нужный и важный законопроект по развитие избирательный система гражданский общество - это о выборы по партийный список в муниципальный образование. это очень важный закон. с мой точка зрение, без его принятие ничего не изменяться, быть феодальный строй, быть весь денежный мешок депутат городской дума, и тариф быть возмущаться: почему расти тариф?! да потому, что для они тариф любой не являться большой, они по больший часть от они уходить, понимать, они переписывать на кто-нибудь, и для они это копейка. поэтому давать проголосовать, но ко второй чтение все же ужесточить требование. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. депутат рохмистров максим станиславович, ваш выступление. с место, пожалуйста. включать микрофон.
рохмистров м. с. уважаемый гарри владимирович, уважаемый депутат! мы рад, что появляться такой законопроект. фракция лдпр поддерживать он в первый чтение, хотя мы считать, что, несмотря на здравый рассуждение, можно быть бы сделать этот процедура более прозрачный, вводить какой-то совершенно понятный критерий, в тот число и численный, чтобы быть ясный, в какой объем мочь проводиться досрочный голосование. непонятно только один. быть послание президент российский федерация федеральный собрание, быть заседание госсовет, который проходить после небезызвестный октябрьский выборы, и все-таки в первый очередь мы с вы рассматривать из весь проблема, который надо решать, проблема по открепительный удостоверение, верно, не по открепительный удостоверение, а по досрочный голосование, а не тот вопрос, где статистика несколько иной. то, что гарри владимирович здесь приводить статистика по досрочный голосование... да, на тот региональный выборы показатель быть действительно не очень высокий. но почему тогда в первоочередный порядок мы не рассматривать именно тот проблема, где статистика несколько иной, в частность проблема, касаться открепительный удостоверение и голосование вне избирательный участок, потому что то, что здесь говорить коллега коломейцев, - это действительно вызывать удивление? например, на выборы 11 октябрь в тула из четыреста двадцать тысяча избиратель, который проголосовать, сто двадцать тысяча избиратель проголосовать по открепительный удостоверение и вне избирательный участок. мы проводить анализ, на который, кстати, так и не получать ответ, просто элементарный анализ. время вынос урна с участок и ее возвращение фиксироваться в официальный протокол, количество бюллетень, обнаруживать в переносной урна для голосование, тоже фиксироваться. так вот, по некоторый урна у мы быть такой срок голосование, как двадцать пять секунда и минута. понимать, если выносной урна - это, значит, лежачий больной... и поэтому, конечно, вызывать сомнение, что 15 процент население тульский область у мы заболевать в день голосование. ведь до каждый больной, который лежать в квартира, надо доходить и объяснять он условие голосование, под роспись выдавать бюллетень, предоставлять он время, чтобы он он заполнять и опускать в урна. мы вот пробовать это сделать, и у мы не получаться укладываться в тот срок, который быть указывать. ну, видимо, там опытный товарищ. этот проблема надо решать. и кстати говорить, открепительный удостоверение тоже вызывать сомнение. зачем печатать такой количество открепительный удостоверение? например, в тульский область напечатать шестьдесят два тысяча открепительный удостоверение, сорок семь тысяча быть использовать, то быть много 10 процент от принимать участие в голосование. поэтому я казаться, что быть бы хорошо, если бы мы реализовать послание президент, который тоже высказывать озабоченность этот процесс. ну, наверное, с это и надо начинать, где статистика несколько иной, и вводить там какой-то ограничительный мера, а мочь быть, и отменять некоторый позиция, например открепительный удостоверение, ну хотя бы на уровень выборы в субъект и в муниципалитет. почему у мы там вдруг все начинать путешествовать, брать открепительный удостоверение и, собственно говорить, голосовать на соседний избирательный участок? что это такой, хотя только через улица надо переходить, ровно 50 метр?! вот такой статистика. я казаться, она неправильный, и здесь надо принимать решение и вводить какой-то жесткий требование. и потом, конституционный право, я казаться, не нарушаться. мы объявлять день голосование заранее, и тот, кто хотеть воспользоваться свой конституционный право, за исключение тот, кто в полярный лед плавать либо выпас олень осуществлять, весь остальной гражданин вполне мочь изъявлять свой желание и исполнять свой конституционный обязанность, приходить на тот избирательный участок, где они зарегистрировать, и проголосовать, и то самый реализовать свой избирательный право. а вот бегать за избиратель с выносной урна, не предъявлять к он никакой требование не потому, что он инвалид и не мочь добираться, а просто потому, что он позвонить по телефон, и к он сразу нести урна... я казаться, это неправильно, так как человек, наверное, сам мочь доходить до избирательный участок и проголосовать. на избирательный участок находиться и наблюдатель. количество урна тоже надо регламентировать, потому что на некоторый участок, например, пять, шесть, девять выносной урна, то быть количество выносной урна, как правило, регламентироваться количество наблюдатель от оппозиционный партия на этот участок. если там пять наблюдатель, значит, урна быть обязательно много пять, если три наблюдатель - значит, много три. я казаться, этот проблема необходимо решать, и решать в срочный порядок, если все-таки мы действительно хотеть приходить к прозрачный выборы, к то, чтобы мы мочь в этот зал честно и откровенно сказать, что да, выборы отражать мнение избиратель в целое. ведь действительно, когда выборы проходить нормально, то и нет никакой выходка, или выход из зал, или бурный протест. хотя если говорить о мартовский выборы... результат, конечно, быть, но то не менее я, например, поражать, что в рязанский область два раз искать непонятно что. я думать, что в сфера последний событие, наверное, надо давать указание, чтобы разбираться, кто заниматься вот этот ложный вызов и ложный закрытие избирательный участок либо типография под предлог, что там якобы бомба закладывать. вот это вызывать интерес, но, насколько я знать, ничто не находить. хотя статистика данный преступление показывать, что у мы по он практически стопроцентный раскрываемость. сегодня быть технический способ устанавливать, кто сделать ложный заявление о террористический акт. у мы, если это не спланировать кто-то из сам этот орган, практически стопроцентный раскрываемость. вот в рязанский область, к сожаление, до сей пора не мочь находить, кто же этот заявление сделать. это тоже определенный метод. я думать, что необходимо в срочный порядок реализовывать посыл президент в часть выборы, который у мы сейчас проходить, достаточно оперативно и быстро. и я думать, что первый шаг (и наш фракция его поддерживать) - этот принятие этот законопроект. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. пожалуйста, яровой ирина анатольевна, от фракция "единый россия". с место, да? включать микрофон на рабочий место.
яровой и. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, действительно, законопроект, который мы сегодня обсуждать, затрагивать важный конституционный право гражданин - участие в выборы. и несомненно, что на протяжение последний год мы с вы принимать активный участие в то, чтобы развиваться политический система, - и мы сегодня констатировать, что политический система стабильный, - и развиваться избирательный процедура, чтобы максимально содействовать активизация гражданский позиция, максимальный участие гражданин в выборы на весь уровень власть. и конечно же, очень важно сказать, что проходить избирательный кампания показывать, что результат выборы законный и что в целое выборный процедура соблюдаться. несомненно, инициатива, который в настоящий время предлагать наш внимание президент российский федерация, идти в развитие тот предложение, который быть он заявлять в свой послание, и, конечно, она быть мы одобрять, во всякий случай, последовательный позиция фракция "единый россия" заключаться в то, чтобы максимально содействовать активизация участие гражданин в выборы на весь уровень власть. и очень важно, что в данный законодательный инициатива сохраняться принципиально важный положение, принципиально важный именно для гражданин россия, о то, чтобы тот гражданин, который проживать на труднодоступный территория, который в период проведение выборы, голосование находиться на судно, полярный станция, за предел российский федерация, в равный степень, как и тот гражданин, который проживать на другой территория, мочь воспользоваться свой активный избирательный право. должный сказать, что несостоятельный мнение и сомнение в часть то, что, мочь быть, нужный быть бы на уровень федеральный законодательство устанавливать перечень труднодоступный территория. сегодня закон субъект российский федерация вполне решаться давать вопрос. и более то, то, что данные решение приниматься коллегиально, с участие депутатский корпус региональный уровень, в полный мера позволять учитывать весь фактор и особенность конкретный территория. россия - огромный страна, мы прекрасно понимать, что сегодня очень много поселок, который реально удалять от центр, и для то, чтобы гражданин, который проживать на этот территория, не быть ограничивать в свой законный право и мочь реализовать свой конституционный право, сохранение этот норма в закон видеться принципиально важный. вместе с то предлагать новелла об исключение некоторый основание для голосование на муниципальный уровень также заслуживать свой поддержка с тот точка зрение, что для муниципальный уровень удельный количество такой голосовать мочь иметь больший значение. вместе с то следовать сказать, что изначально позиция относительно внесение изменение в законодательство все-таки связывать не с факт нарушение закон, а скоро с то, чтобы максимально развивать понятный, прозрачный процедура избирательный процесс. что касаться тот нарушение, который выявляться в ход проходить избирательный кампания, наверное, мы, как представитель разный партия и разный фракция в государственный дума, в больший степень надлежать обращать внимание на реализация мы как политический партия закон "о политический партия", который в полный мера обязывать мы провожать активный избирательный кампания и общаться с наш гражданин. позиция фракция "единый россия" также неоднократно заявляться здесь, в зал пленарный заседание, и мы по-прежнему не понимать, как можно включать в список, как это быть, например, в рязань по кандидат от лдпр, лицо, который иметь судимость, что, конечно же, дискредитировать в целое избирательный система и формировать негативный отношение избиратель к такой род кандидат. конечно же, вопиющий, безнравственный и бессовестный мы считать тот факт, когда, например, представитель партия "справедливый россия" наносить телесный повреждение председатель избирательный комиссия. вы знать, что проводиться расследование и дело даже уже передавать в суд, и после это тот же человек, который наносить телесный повреждение, на следующий выборы выдвигаться кандидат. ну какой, извинять, уважение и доверие избиратель мочь быть в такой случай к партия! поэтому сегодня наряду с тот поправка, который вноситься в избирательный законодательство и который просто регламентировать процедура, надлежать обращать внимание на качество работа региональный отделение партия, в тот число тот, о который только что быть сказать и в связь с который - и по "справедливый россия", и по лдпр - быть приводить пример, с то чтобы отношение избиратель к политический система, к свой активный избирательный право соотноситься с уровень ответственность кандидат, который выдвигаться партия. и думаться, что здесь быть еще много повод для то, чтобы работать, и действительно нужно работать, для то чтобы желание избиратель видеть в число кандидат от партия человек достойный в полный мера реализовываться. если говорить о данна законодательный инициатива и о то, каков быть позиция наш фракция и наш партия, то, конечно, мы она поддерживать. более то, мы считать, что сегодня тот качественный работа, который мы провожать и по праймериз на региональный уровень, что пока не делать другой партия, и тщательный система отбор кандидат позволять мы в полный мера надеяться на то, что интерес гражданин к выборы, их активный гражданский позиция быть в полный мера реализовать. мы, безусловно, поддерживать дмитрий анатольевич медведев и считать, что весь мера, комплексный мера, в число прочий инициатива по развитие избирательный система сегодня полезный и необходимый прежде все для гражданин российский федерация и для дальнейший развитие политический система россия.
председательствующий. пожалуйста, гудок геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, на самый дело любой вопрос, связывать с избирательный право, настолько важный, что я позволять себя выходить на трибуна и высказывать наш позиция, "справедливый россия". мы, конечно, поддерживать этот законопроект, поскольку считать он безусловный шаг вперед. мы за то, чтобы наш избирательный право быть действительно справедливый и обеспечивать волеизъявление народ, а не изъявление воля чиновник, и все быть делать для это. в тот же время мы считать, что тот шаг, который быть сделать, в тот число и президент, после демарш оппозиция, после тот безобразный выборы 11 октябрь, где синяк можно быть считать тысяча... специально это говорить для представитель "единый россия". безусловно, этот демарш оппозиция и последующий заседание госсовет приводить к некоторый позитивный изменение. очень надеяться, что этот точка зрение доводить до президент. что происходить, собственно говорить, 14 март, что положительный? по большой счет, главный итог - это то, что общий усилие более-менее быть обеспечивать относительно честный подсчет итог голосование, мы сразу видеть результат. но в тот же время я считать, что пребывать оппозиция в эйфория - это абсолютно неправильно и сегодня надо говорить, поддерживать этот законодательный инициатива и, безусловно, позитивно она оценивать, в целое о тот недостаток, который еще присутствовать в наш избирательный система и который не делать народ единственный источник власть. наш фракция считать очень важный решение несколько вопрос в продолжение тот деятельность президент, который мы видеть, по исправление недостаток и перекос наш избирательный законодательство. первый. гарри владимирович, очень хотеть бы, чтобы вы передавать президент и его окружение: мы считать - и это программа, кстати говорить, наш партия, - что мы должный все-таки переходить на пятипроцентный барьер. вот что-то мы танцевать вокруг этот 5 процент: то приставной место, то два приставной место. давать быть честный! мировой опыт - 3, 4, 5 процент максимум. если быть страна, где много, то этот страна с изъян в демократический развитие. а весь остальной страна признавать право меньшинство, то быть начинать от 3 процент. давать мы пойти цивилизованный путь, европейский путь и быть этот линия отражать в наш законодательство. это быть честно и правильно, и тогда у мы исчезать проблема, как считать один депутат - за один депутат или за целый фракция. второй, что мы предлагать и в отношение что, мы считать, надо двигаться далеко, - это поддерживать инициатива по изменение состав избирательный комиссия. чрезвычайно важный вопрос. политический партия, раз мы сделать на они ставка, должный быть единственный локомотив политический развитие государство. это означать, что именно политический партия должный формировать избирательный комиссия, а не представитель администрация, который предстоять переизбирать. это полный нонсенс, это противоречить, вообще, магистральный линия на развитие многопартийный система и партия как основа политический механизм. давать мы сегодня это поддерживать - мы благодарный за первичный позитивный реакция на законопроект, который "справедливый россия" вносить, - с то чтобы действительно изменять состав избирательный комиссия, это чрезвычайно важный момент. во внутрипартийный дискуссия мы договариваться до правило цивилизованный, во внутрипартийный дискуссия мы определять то, что мы мешать и к что мы должный приходить. когда же в дело вмешиваться администратор, чиновник, мы здесь с вы никогда не договариваться. это быть весь время, к сожаление, провоцировать в тот число и гражданский конфликт. следующий механизм, который, мы считать, необходимо вводить, - и это абсолютно честный и справедливый механизм, не нужно здесь прикрываться закон "о персональный данные" - давать доступ хотя бы член избирательный комиссия (мочь быть, в ограниченный масштаб с персональный данные) к список проголосовать, к список приходить на избирательный участок. это полностью исключать фальсификация и вброс, тот, который, к сожаление, мы отличаться в последний год. и ничто в это страшный нет. в европа печататься в открытый доступ весь декларация об имущество и доход, и там, в европа, который выступать инициатор конвенция по персональный данные, никто не считать это нарушение право человек и какой-то разглашение персональный данные. мы мочь договариваться, мы мочь определять механизм, мочь закрывать определенный часть персональный данные, но то, что должный быть доступ к список проголосовать гражданин россия, приходить на избирательный участок, - это вне всякий сомнение. мы мочь, еще раз говорить, процедура прорабатывать, вплоть до то, что это быть специально выделять человек от партия, который работать в избирательный комиссия и уже благодаря этот иметь полный доступ к персональный данные. следующий момент, над который мы хотеть бы, чтобы идти работа, в тот число вместе с фракция, с партия, - это серьезный работа по противодействие административный ресурс. и поверять, в этот отношение выборы 14 март от выборы 11 октябрь отличаться не очень сильно: тот же самый совещание, тот же самый накачка, тот же самый конверт с плановый задание, кто как и за кто должный проголосовать, тот же рапорт и тот же оценка деятельность хозяйственный руководитель исходить из то, какой голосование какой процент они обеспечивать. это не признак цивилизованный страна, это очень похожий на другой механизм, действовать в страна, который мы зачастую с вы осуждать. давать не быть уподобляться этот страна. и мы предлагать: давать поработать с комитет владимир николаевич плигин, павел владимирович крашенинников, давать поработать над то, чтобы у мы быть реальный уголовный ответственность за вмешательство в выборы, вне зависимость от занимать должность. почему у мы губернатор, вице-губернатор, мэр, заместитель мэр позволять себя диктовать, кто и как голосовать? это, вообще, преступление против государство, против основа его, против демократия. и с это надо не только бороться, это надо изживать, каленый железо выжигать. ни в один страна это невозможно, ни в один страна должностной лицо, вмешиваться в выборы, не оставаться бы на свой должность, кроме россия. мы говорить о демократия - давать к она двигаться, не говорить о движение к демократия, а двигаться. еще один очень важный момент, который мы тоже предлагать серьезно обсуждать, в тот число и президент. у мы состояться выборы - куча фальсификация и прочее, прочее. где посадка? следственный комитет сегодня вести дело - не просто по октябрьский выборы еще не приходить ни к какой вывод, а еще по мартовский прошлый год! то быть уже год проходить, а следственный комитет мы не давать ответ по фальсификация, когда человек быть поймать за рука. это что? у мы что, следователь не способный находить человек, который не прятаться? как они потом быть бороться с террорист? как они быть потом искать другой преступник, если они не способный находить человек, который приводить за рука и говорить: "вот преступник, он нарушать российский закон, арестовывать он, пожалуйста, заводить дело, привлекать к суд"? ни один реализовать дело, ни один отменять результат выборы! в астрахань - криминальный выборы, сам лично быть, видеть, что там твориться. почему не отменять? почему продолжать там править человек, который не иметь никакой поддержка в общество? чего мы ждать там, в астрахань, повторение какой-то трагический событие? мы это не хотеть. кто это хотеть? почему не отменять криминальный результат криминальный выборы - а раз нарушаться закон, они криминальный - в подмосковье, в тот же воскресенск? почему следствие до сей пора мы не давать ответ? что, следствие не способный, не хватать следователь, не хватать судья? где роль суд? это тоже чрезвычайно важный, гарри владимирович, и я думать, что вы доводить до президент наш озабоченность. где решение суд, который по крайний мера четко расставлять акцент? это тоже нет. где наш независимый, самый справедливый суд в мир? если мы далеко быть делать вид, что ничто не происходить, уважаемый коллега, я не хотеть быть пророк... у мы происходить в страна трагический событие не только потому, что чей-то враждебный идеология и чей-то иностранный вмешательство, но и потому, что мы с вы совершать куча ошибка, который создавать питательный среда для любой чуждый идеология, для любой иностранный вмешательство. и наконец, гарри владимирович, очень хотеться бы, чтобы уважаемый мы президент двигаться к главное, к что мы должный приходить в результат наш политический развитие: политический партия не должный быть статист, не должный приходить в клуб для дискуссия, кой сегодня являться государственный дума, и то с большой натяжка, партия должный приходить во власть для то, чтобы формировать правительство. об это надо не просто говорить, это надо делать. и если партия не быть приходить, не быть формировать правительство, у мы никогда не возникать правительство народный доверие, правительство, опираться на подавлять большинство гражданин, правительство, выражать точка зрение большинство население россия. и это быть очень печально, и это, кстати говорить, быть непреодолимый препятствие на путь реальный многопартийный система, демократия и вообще политический партия. я думать, что мы должный об это сегодня всерьез думать, потому что это конечный и главный цель политический и партийный развитие россия. мы очень надеяться, что наш озабоченность, наш позиция, партия и фракция "справедливый россия", быть доводить до президент. мы очень надеяться на конструктивный работа с президент именно в этот направление и готовый предлагать свой вариант решение проблема. благодарить вы за внимание. спасибо.
председательствующий. спасибо. гарри владимирович, вы мочь выступать с заключительный слово, если хотеть. пожалуйста.
минх г. в. спасибо. уважаемый депутат, прежде все хотеть все поблагодарить за заинтересованность, который вы, безусловно, продемонстрировать и в свой вопрос, и в выступление от фракция. я понимать, что, естественно, по целый ряд позиция вы ставить вопрос и рассматривать они гораздо широко, но все-таки мы с вы обсуждать конкретный законопроект, являться один из очередной шаг, который делать президент российский федерация при поддержка весь без исключение - это еще раз хотеть подчеркивать - политический партия, действовать в российский федерация. все, что мы выносить на суд государственный дума и совет федерация в дальнейший, касаться совершенствование политический система, избирательный законодательство, - это плод работа весь, повторять, политический партия. я хотеть все-таки обращать внимание на то, что многий выступление все еще идти в рамка тот дискуссия, который проходить во время предвыборный избирательный кампания и при подведение их итог. я с понимание к этот относиться, понимать, что здесь каждый говорить о свой болячка, о свой проблема, понимать, что это хороший возможность высказываться на этот тема, обсуждать чуть-чуть, повторять, широко, выходить за рамка то, что мы сейчас рассматривать. я просить бы вы не перегибать палка и не делать вывод из какой-то единичный факт, который вы фиксировать, не судить по этот отдельный явление, все-таки не идти по логика от частный к общий. это не совсем корректный с точка зрение основа логика, который учить я в свой время, и, думать, так как здесь подавлять большинство лицо, иметь за спина тот же школа, что и у я, вы весь этот требование тоже должный помнить и относиться к это аккуратно. и последний. все-таки хотеть вы напоминать, раз идти речь о послание президент, о позиция, который высказывать глава государство: быть отмечать десять шаг, десять позиция в этот послание, и по весь без исключение десять позиция уже сделать конкретный шаг и вносить законопроект. и конечно, я хотеть склонять свой голова перед мастерство коллега плигин, а мочь быть, и коллега коломейцев, который еще полтора год назад предвосхищать содержание послание президент, который быть только в ноябрь 2009 год, это касаться пропорциональный избирательный система на весь без исключение выборы. но если вернуться к серьезный тональность в отношение проблематика, который николай васильевич затрагивать, я хотеть вы напоминать слово президент о то, что в настоящий время идти межпартийный дискуссия по этот вопрос, и поэтому он предлагать (это я цитировать) в рамка этот межпартийный дискуссия продолжать обсуждение проблема и по итог этот дискуссия тогда уже принимать решение. николай васильевич, у все мы быть недостаток. видимо, и у владимир николаевич тоже быть недостаток, но все-таки хорошо упрекать за что-то реальный, а за нереальный хорошо не упрекать. еще раз все благодарить за поддержка, который быть высказывать, и просить проголосовать за принятие этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. владимир николаевич плигин - человек без недостаток, он выступать с заключительный слово. пожалуйста.
плигин в. н. спасибо большой. прежде все я должный сказать, что быть крайне интересно слушать очень аналитичный выступление наш уважаемый коллега по проект этот закон, вносить президент российский федерация. быть очень интересно услышать, что, оказываться, быть законный нарушение уголовный кодекс российский федерация, а также о соотношение категория "досрочный голосование" и "порог явка", поставлять в один ряд. но это, мочь быть, отдельный тема. на следующий тема я хотеть бы останавливаться исключительно мельком. крайне опасно, уважаемый коллега, употреблять походя любой оценка, который даваться тот трагический событие, который происходить в настоящий время в наш страна. "горячий ответ" - и называться категория, от кто якобы есть "горячий ответ" и от кто возможный "горячий ответ". уважаемый коллега, проблема этот так называть горячий ответ заключаться и в то, что нужно очень четко подчеркивать общий консолидация российский общество и не вычленять какой-то категория внутри российский общество или отдельный территория в россия. действительно, на кавказ быть человек, протестовать против несправедливость и коррупция, и этот протест все поддерживаться - весь добросовестный сила, весь добросовестный участник политический процесс. и ни в кой мера вот этот вопрос, который подниматься, в частность вопрос, связывать с развитие этот территория, необходимость борьба с безработица, не связывать с тот трагедия, который являться результат действие преступник, совершенно конкретный преступник. этот преступный действие иметь не только российский природа, они поражать весь мир и являться опасность для весь мир. поэтому нужно понимать значение слово. однажды у я состояться очень предметный разговор, когда один из участник разговор сказать наш очень уважаемый коллега с кавказ: россия вы давать. так вот собеседник подчеркивать, что тот часть кавказ, который это касаться, уже много четыреста год внутри российский федерация. поэтому каждый раз, когда называть территория, или каждый раз, когда говорить о протест, мы не должный говорить об это походя, мы должный исходить из принцип консолидация общество и понимание значение употребление слово. то, что происходить, к сожаление, в целый ряд случай публичный дискуссия, который развертываться после теракт... хотеть то автор или не хотеть, но они способствовать расконсолидация общество и плодить тот миф, под который не быть совершенно никакой реальный основание. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" в связь с изменение порядок досрочный голосование на выборы в орган местный самоуправление". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 10 сечь.)
проголосовать за 445 чело.    98,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   445 чело.
не голосовать    5 чело.  1,1%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. переходить к пункт 12. "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" в связь с повышение представительство избиратель в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация и установление требование к условие осуществление депутатский деятельность". докладывать полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
минх г. в. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться еще один проект федеральный закон в рамка реализация послание президент. когда мы обсуждать предыдущий законодательный инициатива, я цитировать положение послание президент. президент российский федерация, обращать внимание на необходимость укрепление демократический институт, называть десять позиция, и позиция номер два предусматривать, что весь партия, представлять в региональный парламент, должный получать возможность формировать фракция и все должно быть гарантировать, что из представитель этот партия быть замещаться депутатский вакансия для работа на постоянный основа и на руководить пост. инициатива, о который я сейчас вы быть докладывать, направлять на реализация этот предложение президент российский федерация. законопроект развивать положение проект, который быть ранее рассматривать государственный дума, сейчас он уже становиться более зрелый с точка зрение свой статус. это законопроект, предусматривать передача депутатский мандат каждый список кандидат, который получать на региональный выборы 5 и много процент голос избиратель, но не преодолевать заградительный барьер более высокий, если он устанавливать в соответствующий субъект российский федерация. в настоящий время практика, который складываться в соответствие с региональный законотворчество, свидетельствовать о то, что когда какой-либо список, партийный список кандидат получать один депутатский мандат, то фракция в подобный ситуация не формироваться. ну, естественно, как мы с вы знать, статус фракция позволять любой политический объединение, политический партия более широко реализовывать свой процессуальный и материальный возможность в рамка региональный парламент, ну и на федеральный уровень, безусловно, это также мы с вы знать. в связь с этот проблема законопроект предлагать существенно скорректировать этот положение и предполагать, что фракция мочь включать в себя один депутат, избранный в состав список кандидат, допускать к распределение депутатский мандат и получать один депутатский мандат, то быть тот политический партия, который преодолевать заградительный барьер и в результат подведение итог и пропорциональный распределение голос получать только один депутатский мандат, то не менее быть иметь возможность создавать фракция. второй группа законодательный изменение касаться депутат, избранный в состав список кандидат, который передавать депутатский мандат. мы с вы помнить, что у мы получаться депутат с двоякий статус: депутат, который получать мандат в результат то, что он допускать к распределение, - это первый позиция, о который я говорить, и второй - это депутат, который передавать депутатский мандат, то быть до соответствующий распределение депутатский мандат. так вот, что касаться депутат, который передавать депутатский мандат, он не мочь входить ни в один фракция. он мочь быть член только тот политический партия, в состав список который он быть избирать депутат. он вправе входить в депутатский объединение, не являться фракция. и при это он предоставляться ряд право, аналогичный по свой содержание право, который иметься у фракция. какой это право? прежде все, предлагать кандидат на должность, избрание на который осуществляться законодательный (представительный) орган субъект российский федерация, право выступать в законодательный орган субъект федерация, получать и распространять материал и документ и участвовать в работа орган, осуществлять предварительный подготовка и рассмотрение организационный вопрос (по аналогия с совет государственный дума, если проводить параллель с федеральный парламент). кроме то, депутат, избранный в список кандидат, который передавать депутатский мандат, должно быть предоставлять право - не мало чем один из этот депутат - осуществлять свой депутатский деятельность на постоянный профессиональный основа. это то, что сегодня утро коллега из коммунистический партия, из фракция кпрф, обозначать как проблема, как определять элемент несправедливость. мы также предлагать в рамка этот законодательный инициатива такой возможность прямо предусматривать в федеральный законодательство. и депутат, избирать в состав список кандидат, должно быть также предоставлять право замещать руководящий должность в региональный парламент в соответствие с закон субъект российский федерация и регламент соответствующий парламент. в случай прекращение деятельность политический партия, список кандидат который передавать депутатский мандат, в связь с ее ликвидация или реорганизация, депутат, избирать в состав список кандидат такой политический партия, утрачивать право, предоставлять он наравне с представитель фракция. этот норма начинать действовать только тогда, когда в единый государственный реестр юридический лицо вносить соответствующий запись о ликвидация или реорганизация указанный политический партия. и с этот день этот депутат вправе входить в тот или иной фракция при условие, что он мочь быть член только тот политический партия, во фракция который он входить. данный инициатива, как я уже говорить, направлять на то, чтобы обеспечивать дальнейший укрепление демократический институт на региональный уровень, должный обеспечивать равенство, больший равенство политический партия, который быть представлять в региональный парламент, и способствовать дальнейший развитие политический система. благодарить вы за внимание и просить вы поддерживать инициатива президент российский федерация и проголосовать за принятие законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста, гарри владимирович. содоклад делать первый заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика галина сергеевна изотов.
изотов г. с., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" в связь с повышение представительство избиратель в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация и установление требование к условие осуществление депутатский деятельность", вносить президент российский федерация, комитет внимательно рассматривать. в свой доклад гарри владимирович достаточно подробно излагать суть вносить законопроект, и полагать, что нет необходимость еще раз останавливаться на его содержание. вместе с то хотеться бы, уважаемый коллега, подчеркивать следующий. предлагать проект федеральный закон направлять на реализация положение послание президент российский федерация федеральный собрание от 12 ноябрь 2009 год, как отмечать уже гарри владимирович, в цель оптимизация и порядок формирование и организация деятельность законодательный орган государственный власть субъект российский федерация. по мнение комитет, его принятие быть способствовать обеспечение равенство право избиратель на весь территория российский федерация, развитие партийный система и усиление гражданский ответственность. уважаемый коллега, субъект российский федерация в свой отзыв, присылать в комитет, поддерживать данный законопроект, они поступать более сорок. с учет вышеизложенный комитет по дело федерация и региональный политика рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. задерживаться пока на трибуна. я поинтересоваться, быть ли вопрос. пять вопрос хотеть задавать фракция лдпр, пять рука. молодец! (шум в зал.) нет, пять, я же считать количество рука. весь пятеро присутствовать. пожалуйста, рохмистров. консолидировать, пожалуйста, позиция фракция, задавать вопрос, я думать, в один вы умещать все.
рохмистров м. с. ну как же, все хотеть задавать вопрос.
председательствующий. задавать, задавать, рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый гарри владимирович, содержать ли законопроект в себя идея приведение в соответствие регламент? я не иметь в вид выборы, выборный процесс, а именно регламент законодательный собрание, куда выборы уже состояться на сегодняшний день. потому что, к сожаление, положение послание президент в этот часть побеждать партия полностью игнорировать.
минх г. в. уважать максим станиславович, я хотеть обращать ваш внимание на статья 2 законопроект, о который мы с вы сейчас говорить: настоящий федеральный закон вступать в сила по истечение тридцать день после день его официальный опубликование. а положение статья 4, за исключение положение, предусматривать, что фракция включать в себя весь депутат, избранный в состав соответствующий список, применяться в отношение депутат законодательный орган, который избирать на выборы, назначенныхпосле день вступление в сила настоящий закон. то быть как общий норма безусловно, да, а в отношение фракционный структура законодательный (представительный) орган субъект российский федерация - это только на новый выборы быть распространяться.
председательствующий. журко, по-моему, подымать рука? нет. таскаев, пожалуйста. а, не заканчивать гарри владимирович. извинять. включать микрофон.
минх г. в. уважаемый депутат, я хотеть бы еще вы напоминать, что этот норма тесно связанный с норма тот законопроект, о который я говорить, по повод политический партия (сегодня он проходить у мы процедура второй чтение): политический партия набирать много 5 процент, но менее заградительный барьер. и тот законопроект тоже предусматривать свой действие в отношение тот выборы, который быть назначать после его вступление в сила, и он с этот законопроект увязывать. естественно, этот законопроект не мочь вступать рано, чем тот быть реализовывать.
председательствующий. таскаев.
таскаев в. п. гарри владимирович, два момент интересный в данный законопроект. непонятно все-таки с пятипроцентный барьер. мы видеть в законопроект: 5 процент и более. и все-таки мы должный четко определяться: 5 процент или только много 5 процент участвовать в распределение мандат? это один вопрос. и второй. непонятно все-таки с распределение должность, который осуществляться законодательный (представительный) орган власть субъект. например, в свердловский область оппозиция практически побеждать "единый россия", то быть мандат распределяться в соотношение восемь против шесть, а когда распределяться должность, весь руководящий должность практически оставаться у "единый россия". на ямал тот же самый: второй место занимать лдпр, однако первый зам и председатель дума все равный оставаться за "единый россия". все-таки хотеться бы, чтобы в этот законопроект... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. первый, что касаться пятипроцентный барьер. 5 и много процент, то быть 5,0 и так далее, то быть это уже тот цифра - 5 процент ровно, - который позволять приобретать один депутатский мандат. это первый. второй, что касаться то, как на практика быть реализовать положение об участие в распределение, вернее, в замещение руководящий должность. здесь мы с вы должный очень четко понимать федеративный природа российский государство, российский федерация. и ваш пример, допускать, первый пример... я так понимать, что один из политический партия получать большинство, а в результат голосование в этот парламент почему-то меньшинство занимать весь руководить пост. я не очень понимать это. или вы что-то не договаривать, или что-то у депутат, который работать в этот законодательный (представительный) орган, с логика происходить, а может, не с логика. поэтому вопрос о то, как быть распределять руководящий должность, - это вопрос о то, как быть работать соответствующий законодательный (представительный) орган. пример государственный дума - это, по-моему, достаточно неплохой и корректный представление о то, как можно реализовывать иметься возможность, при то что у один из политический партия иметься определенный количественный превосходство. спасибо.
председательствующий. селезнев, пожалуйста.
селезнев в. с., фракция лдпр. уважаемый гарри владимирович, я из законопроект понимать следующий: партия, который преодолевать семипроцентный барьер, мочь формировать фракция даже при один мандат. партия, который не преодолевать семипроцентный барьер, а преодолевать пятипроцентный и более, получать тот же самый мандат, но не мочь формировать фракция. у я вопрос: в связь с что такой дискриминация? почему один и тот же депутат в один и тот же статус в один случай мочь создавать фракция, в другой - не мочь создавать фракция, а может создавать только, пытаться, избирательный депутатский объединение? он быть в региональный парламент слоняться как меньший брат и искать, к кто бы он примыкать, и в условие, существующий сегодня, ответ, наверное, быть очевидный для он, к кто он примыкать. не направлять ли вот этот дискриминация на такой... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый валерий сергеевич, я не видеть здесь дискриминация. это первый. второй. тот вопрос, который вы задавать, не иметь отношение к этот законопроект. этот вопрос иметь отношение к тот законопроект, который связывать с возможность получение депутатский мандат представитель тот политический партия, который набирать 5 и много процент, но недобирать до заградительный барьер, если он иметься. поэтому применительно к тот законопроект, который мы обсуждать, это отношение не иметь. но если по суть, то это не "меньший брат" и не ущемлять депутат, а это депутат, у который, абсолютно верно вы отмечать, иной правовой статус по генезис, по происхождение, по самый природа. если на уровень субъект российский федерация устанавливать заградительный барьер и политический партия этот барьер преодолевать, то даже при получение в результат пропорциональный распределение один депутатский мандат список этот партия допускать к распределение место. это место распределять. за этот депутат стоить больший количество голос избиратель, и этот количество иметь качественный значение. это партия, преодолевать заградительный барьер. и соответственно, депутат или депутат от этот политический партия, скажем так, статусный более обеспечивать процессуальный полномочие для создание фракция и при это иметь соответствующий набор опция для реализация свой депутатский полномочие. ат политический партия, который не преодолевать заградительный барьер, они, безусловно, иметь другой статус. за они меньший количество голос избиратель, они менее представительный в этот отношение. и поэтому статус тот депутат, который быть передавать (подчеркивать: это два разный термин, за они разный правовой статус) депутатский мандат... до распределение он, естественно, быть иметь меньший процессуальный полномочие для то, чтобы реализовывать свой депутатский мандат. поэтому, повторять, здесь разный правовой природа, здесь разный степень поддержка со сторона избиратель и в соответствие с это разный правовой статус, но это не ущемление.
председательствующий. депутат волчек. сколько еще быть вопрос от фракция лдпр?
волчек д. г., фракция лдпр. вы посчитать вначале пять, сейчас уже быть четвертый, поэтому несложно догадываться, что еще один. можно продолжать?
председательствующий. конечно, у вы микрофон включать.
волчек д. г. уважаемый гарри владимирович, хотеть конкретизировать вопрос коллега таскаев и все-таки попросить вы отвечать на вопрос: если вы давать правовой статус депутат в единственный число, который так или иначе мочь в парламент называться фракция, то почему не конкретизировать должность в руководящий состав парламент наш регион, который мочь занимать такой избранный депутат от один партия, проходить пятипроцентный барьер? хотя бы для депутат, партия который в федеральный собрание иметь свой представительство как фракция. я думать, что вода, который содержаться в закон, о то, что мочь замещать... (микрофон отключать.)
председательствующий. денис геннадьевич, гарри владимирович уже отвечать на этот вопрос. еще раз быть отвечать, гарри владимирович? пожалуйста.
минх г. в. я согласный с тезис, что повторение - это мать учение, но я все-таки себя не рассматривать здесь как некий учитель, потому что это неправильный. но, уважаемый коллега, понимать еще раз, это вопрос не вода, это вы казаться, что это вода или что я пытаться уходить от ответ на вопрос. вы все-таки посмотреть на наш политический система не в рамка конкретный норма конкретный законопроект, а комплексно, относительно российский федерация. соответственно это у мы быть то, что мы называть общий принцип организация законодательный (представительный) орган власть, исполнительный орган власть субъект, а быть конкретика и специфика. и вы знать, что даже по наименование, по структура и по целый ряд другой параметр парламент достаточно существенно отличаться. и поэтому говорить здесь, на федеральный уровень: "раз ты получать один депутатский мандат, то быть ты как минимум заместитель председатель соответствующий парламент, потому что у ты еще и на федеральный уровень быть фракция" - это, на мой взгляд, абсолютно неправильно. поэтому еще раз повторять: здесь нет никакой вода. здесь устанавливаться общий принцип организация законодательный (представительный) орган субъект. кстати, закон, в который мы вносить изменение, ровно так и называться. я понимать и помнить идея ваш партийный лидер: "мы империя, мы должный быть централизованный унитарный государство", - но хотеть замечать и уверять вы в то, что в рамка конституция российский федерация это пока еще только идея ваш лидер, а реальность конституционно-правовой несколько иной.
председательствующий. иванов, да? я помнить, что быть пять рука. но это, видимо... больше никто не настаивать. спасибо. быть ли желать выступать? быть двое желающий, и оба от фракция... а, трое, двое - от фракция лдпр.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пока никто не вносить. депутат слиска, ваш предложение. включать микрофон.
слиска л. к., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый депутат, я предлагать по один депутат от фракция выступать по законопроект первый чтение, и не много пять минута.
председательствующий. быть предложение депутат слиска: по один выступление от фракция с пятиминутный регламент. ставить на голосование данный предложение. голосовать, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я не сказать, извинять. включать, пожалуйста, режим голосование. я думать, что когда я такой длинный пауза делать, то наш регламентный группа уже должный понимать по интонация. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 46 мина. 14 сечь.)
проголосовать за 318 чело.    97,5%
проголосовать против 8 чело.  2,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать    0 чело.  0,0%
результат: принимать
я сейчас процитировать коломейцев, он настаивать, просто у он не быть включать микрофон. он сказать следующий: "давать вы они высказываться, они высказываться и уходить из зал". но я в это не верить.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. напрашиваться. кто выступать от фракция кпрф? настаивать ли кто-то? нет. фракция лдпр. депутат волчек денис геннадьевич выступать от фракция. пожалуйста.
волчек д. г. уважаемый коллега, многие из мы проходить региональный парламент и орган местный самоуправление в регион, во всякий случай такой депутат здесь есть. весь мы знать прекрасно, особенно представитель партия, который сегодня так или иначе называться оппозиционный, что чем далеко от центр, чем далеко от москва, тем все более хамский и все более предвзятый поведение партия, побеждать в выборы, или представитель власть, который от этот партия руководить регион. поэтому, когда закон касаться региональный парламент и весь то, что мы принимать для защита так называть оппозиция, для защита маленький партия или партия, который не побеждать, не набирать 51 процент в региональный парламент, мы это приветствовать, партия лдпр. все, что направлять на защита маленький партия, все быть мы приветствоваться: и чтобы депутат называться фракция, хотя половина депутат даже госдума, когда об это с трибуна говорить, представлять себя вот этот депутат практически в клоунский колпак под название "фракция", зайти в зал региональный парламент, улыбаться, да практически весь... норма хороший, движение должно быть, закон правильный. раз мы вводить норма в регламент работа парламент региональный о то, что один депутат мочь быть фракция, ничто не мешать мы вводить и норма о конкретный должность. если этот самый фракция в лицо один депутат от партия, проходить пятипроцентный барьер, мочь быть в парламент регион, и этот же партия проходить семипроцентный барьер в государственный дума, и в государственный дума быть фракция из представитель партия, ничто не мешать вводить норма о должность заместитель председатель во весь парламент наш регион, который иметь право занимать представитель партия, оказываться в единственный число. мочь быть, он сам выбирать, называться он фракция, заходить в зал, или занимать должность заместитель председатель парламент. и это нормальный, абсолютно нормальный выход из ситуация, как и еще много-много другой вещь, который можно вводить и который быть достаточно демократичный, для то чтобы защищать оппозиция от произвол партия, побеждать в выборы на место. и все мы это знать! последний пример, сегодня об это говорить, тысяча пример: ни один должность никто не давать. я просить, просить вы услышать это и доносить, не знать, до президент, до человек, который разрабатывать такой род закон, что ничто не мешать мы вводить норма, который быть работать. норма, который просто прописывать, - иметь право замещать должность, - они не быть работать. максимум, что вы решать, это решать вопрос, что один депутат быть называться фракция. все! если быть возможность решать вопрос так, чтобы быть возможность действительно работать в парламент, иметь действительно название в региональный парламент... я думать, что один человек, у который быть за спина партия в госдума, иметь право на должность заместитель председатель, потому что это давать возможность партия быть представлять, давать реальный возможность для работа, давать возможность быть представлять в орган госвласть. название фракция для один человек - это большой прорыв вперед, это огромный шаг в условие демократия, но мы казаться, что это мало. фракция лдпр быть поддерживать закон о защита депутат региональный парламент, который проходить пятипроцентный барьер, до семипроцентный барьер, но хотеться бы, чтобы это не ограничиваться, потому что глобальный проблема совместный существование в парламент региональный партия, набирать не самый высокий процент голос, оставаться, проблема большой, и она не решать этот два закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. шеин. коллега, мочь я с ваш согласие договариваться о следующий: мы рассматривать этот закон до завершение, а после это я объявлять перерыв? не надо ставить на голосование? все согласный. спасибо.
шеин о. в. уважаемый коллега, абсолютно правильный закон, который напрямую вытекать в тот число и из логика снижение сам барьер по прохождение в состав региональный парламент. более то, я хотеть сказать, в ряд субъект федерация аналогичный норма действовать. в частность, в астраханский региональный парламент еще в 2006 год каждый прошедший депутатский группа, каждый прошедший фракция иметь право на должность зампред областной дума, что являться абсолютно верный. наш фракция, естественно, поддерживать данный законодательный инициатива. вместе с то я хотеть бы использовать тот время, который сейчас я предоставляться, для то, чтобы в целое вернуться к тема, который обсуждаться сегодня, к тема демократизация избирательный законодательство, к тема, связанный с вопрос демократизация работа региональный парламент, ибо мы видеть, что тот движение, который сегодня пойти на российский уровень, уже существенно менять политический картина: быть у "единый россия" 67 процент, становиться 47. для кто это в первый очередь хорошо? хорошо это в первый очередь для самый "единый россия", который благодаря честный нормальный выборы демократический мочь формировать более четкий и разумный кадровый политика, избавляться от тот человек, который партия дискредитировать, в частность в астрахань, о что здесь говорить коллега гудков, где быть у мы опять криминальный выборы с избиение наш товарищ прямо на избирательный участок и где пытаться активно против наш коллега возбуждать совершенно надумывать и фиктивный уголовный дело. далее. очевидно, что и отмена досрочный голосование идти в рамка логика демократизация избирательный процесс, но я хотеть бы еще раз отмечать тот позиция, с который выступать наш фракция. это отмена открепительный удостоверение, и то, о что говорить коллега наш из фракция лдпр, мы целиком поддерживать, такой проблема существовать, нельзя делать вид, что она нет, и понятно, что она быть как раз более активно проявляться в ход выборы в региональный парламент. это вопрос, касаться финансирование на следующий год, и я хотеть бы обращаться непосредственно к представитель президент гарри владимирович. это тема финансирование в следующий год из бюджет весь избирательный комиссия, по крайний мера в город региональный значение, расход на веб-камера, на коиба, на сканировать устройство. это, бесспорный, тема, касаться формирование избирательный комиссия на равный пропорциональный основа от весь парламентский партия. если у мы на равный основа мы здесь, в госдума, формировать ряд орган, в частность счетный комиссия (она у мы тоже достаточно демократичный формироваться), очевидно, что избирательный комиссия - это как раз тот уровень, когда орган мочь формироваться не один партия, якобы иметь большинство в общество, а весь партия. отсюда, кстати, вытекать логика закрепление от партия, проходить в региональный парламент, квота по замещение руководящий должность, ибо абсолютно очевидно, что если проходить депутат не иметь возможность нормально, адекватно работать, то быть не иметь возможность для освобождать работа, не иметь определенный руководящий площадка, то весь демократический выборы впоследствии приводить к то, что партия, который не относиться у мы к категория формально править, этот партия лишать возможность качественно вести работа по выполнение свой избирательный программа. поэтому еще раз хотеть отмечать, что мы поддерживать логика настоящий законопроект целиком. и еще раз хотеть обращать внимание, в первый очередь администрация президент, потому что это вопрос не формальный, это вопрос именно политический руководство, на тот событие, который происходить в регион, в частность и в алтай, то, что упоминаться, и в хабаровский край, когда "единый россия" получать мало половина от общий количество голос избиратель, но получать 100 процент руководящий должность в орган управление региональный парламент. это все же не демократический практика, и практика, который, наверное, согласовываться "единый россия" с часть администрация президент, к сожаление, потому что кремль большой, башня в он много. но мы видеть, что тот башня, где осмысливаться рациональный решение, они начинать все-таки доминировать в наш политический пространство.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
больше никто не настаивать на выступление. пожалуйста, заключительный слово, гарри владимирович минх, у вы быть возможность выступать.
минх г. в. спасибо, уважаемый олег викторович! уважаемый коллега, я единственный хотеть сказать... ну, во-первых, поблагодарить за поддержка,второе, - мочь быть, у я действительно не очень четко это прозвучать новелла быть еще один очень важный о то, что тот политический партия, который быть представлять в региональный парламент, обязательно быть иметь хотя бы один должность, замещать на постоянный профессиональный основа. при это, уважаемый николай васильевич, - хоть вы и показывать, я уж не знать, чей должность, как такой маленький, - хотеть вы напоминать, что, если вспомнить законодательство о статус парламентарий, весь парламентарий равный между себя и даже руководитель соответствующий палата - это первый среди равный. поэтому не надо, конечно, приуменьшать свой роль и значение, я иметь в вид не депутат государственный дума, а депутат в принцип как статусный фигура. и третий. уважаемый коллега, я несколько беспокоить ситуация, когда - ну, по-моему, первый быть коллега юрчик, но не сегодня, а некоторый время назад, потом сегодня коллега из лдпр и из "справедливый россия" - все высказывать один мысль: гарри владимирович, вы передавать президент или окружение. уважаемый коллега, мой статус полномочный представитель президент в государственный дума, в частность, иметь как раз один из такой составлять - что я являться тот звено, который обязанный информировать президент и руководство администрация обо весь, что происходить значимый и, мочь быть, не очень значить в государственный дума. поэтому если вы такой образ ставить вопрос, то возникать необходимость, во-первых, вы об это проинформировать, а во-вторых, обращать ваш внимание на то, что я находиться в зал практически постоянно и стараться все, ну, если не понимать, то хотя бы выслушивать, а если понимать, то по мера свой возможность. спасибо.
председательствующий. да, это непростой работа.
пожалуйста, галина сергеевна изотов. нет, не настаивать.
уважаемый депутат, тогда я иметь возможность поставлять на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" в связь с повышение представительство избиратель в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация и установление требование к условие осуществление депутатский деятельность", первый чтение.
голосовать.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 37 сечь.)
проголосовать за 446 чело.    99,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   446 чело.
не голосовать    4 чело.  0,9%
результат: принимать
принимать.
по ведение вяткин дмитрий федорович.
вяткин д. ф., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, для протокол: просить отмечать, что по 8-му вопрос, по проект федеральный закон N 230420-5, депутат вяткин, иткулов, ненашев, самойлов и свердлов голосовать за.
спасибо.
председательствующий. принимать к сведение.
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 16.00. далеко у мы владимир ильич колесников докладывать.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время - 16.00, я предлагать зарегистрироваться. пожалуйста, включать режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 10 сечь.)
присутствовать 414 чело.    92,0%
отсутствовать  36 чело. 8,0%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  36 чело. 8,0%
результат: кворум быть
кворум иметься. мы мочь приступать к работа. переходить к 13-му вопрос - проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об общественный контроль за обеспечение право человек в место принудительный содержание и о содействие лицо, находиться в место принудительный содержание". это законопроект первый чтение. докладывать заместитель председатель комитет по безопасность владимир ильич колесников.
колесников в. и., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! называть законопроект направлять на создание правовой основа для институт общественный контроль за обеспечение право человек в место принудительный содержание и деятельность общественный наблюдательный комиссия, образовывать в субъект российский федерация в соответствие с федеральный закон от 10 июнь 2008 год N 76-фз "об общественный контроль за обеспечение право человек в место принудительный содержание и о содействие лицо, находиться в место принудительный содержание". законопроект предусматриваться внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация в часть регламентация осуществление общественный контроль в учреждение исполнение наказание; в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть порядок привлечение член общественный наблюдательный комиссия в качество подозреваемый, обвиняемый в совершение преступление; в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть дополнение его мера административный ответственность лицо, препятствовать проведение общественный контроль, и член наблюдательный комиссия за нарушение при проведение общественный контроль в место принудительный содержание; в федеральный закон "о прокуратура российский федерация" в часть наделение прокуратура функция по надзор за соблюдение закон субъект осуществление общественный контроль и содействие лицо, находиться в место принудительный содержание; в федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление" в часть регламентация свидание (беседа) подозреваемый или обвиняемый с член общественный наблюдательный комиссия. комитет государственный дума по безопасность поддерживать концепция законопроект и отмечать в свой заключение, что иметься замечание редакционный характер, который мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. комитет-соисполнитель - комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство и комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация законопроект поддерживать и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. правовой управление аппарат государственный дума иметь по законопроект замечание юридико-технический характер, который необходимо быть устранять при подготовка законопроект ко второй чтение. комитет государственный дума по безопасность, уважаемый коллега, рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир ильич. лаконичный и ясный доклад. быть ли вопрос? быть вопрос у депутат лекарева. один вопрос, подводить черта. пожалуйста, вера александровна.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый владимир ильич, действительно, законопроект очень важный и своевременный, и "справедливый россия" быть он поддерживать. недавний прокурорский проверка место заключение, который проводиться по поручение президент российский федерация, выявлять в прошлый год семьдесят семь тысяча нарушение закон. сказать, пожалуйста, не располагать ли вы сведение, какой наказание понести человек, допускать это, и что сделать, чтобы предотвращать такой нарушение закон в отношение заключенный? спасибо.
колесников в. и. к сожаление, я, в общий-то, кроме информация, который проходить через средство массовый информация, другой информация не располагать, но реакция быть соответствующий, а предусматривать и уголовный, и административный, и гражданско-правовой ответственность - весь это быть присутствовать.
председательствующий. спасибо. настаивать ли кто-то на выступление? настаивать депутат гудков. один выступление. присаживаться, пожалуйста, владимир ильич. пожалуйста, депутат гудков. с место.
гудок г. в. спасибо, олег викторович. мы поддерживать этот законопроект, он в принцип направлять на расширение общественный контроль. единственный, конечно, хотеться бы, чтобы он быть более смелый, более наступательный, поскольку мы с вы знать, что огромный число нарушение совершаться в место отбытие наказание и в следственный изолятор. хотеться бы предлагать, чтобы наказание, во-первых, быть все-таки более жесткий. во-вторых, надо продолжать работа над этот закон, поскольку у мы единственный существовать в страна механизм гражданский контроль как раз содержаться в этот закон "об общественный контроль...". этот единственный полномочие у гражданский организация, который сегодня в наш страна предоставлять. мы много говорить о гражданский общество, но мало делать. поэтому мы в принцип поддерживать этот закон, но, конечно, мы надо далеко совершенствовать этот механизм. и я напоминать о наш спор, который состояться с владимир ильич на заседание комитет по безопасность. мы с вы совсем недавно запрещать защитник иметь весь средство аудио- и видеофиксация. естественно, этот вопрос надо решать и в отношение общественный комиссия, потому что иногда этот средство очень важный для фиксация тот нарушение, след который иногда видный, в тот число на сам заключать. этот вопрос надо прорабатывать. если мы говорить о гражданский общество, об общественный контроль, то он должный быть действительно полновесный, и, безусловно надо давать возможность фиксация работа тот, кто осуществлять этот общественный контроль. я казаться, надо быть он дорабатывать, включать, прописывать вот этот механизм, с то чтобы мы действительно мочь говорить о то, что у мы существовать настоящий гражданский контроль, настоящий общественный контроль, а не некий очень сильно ограниченный норма.
председательствующий. спасибо. владимир ильич, вы иметь возможность высказываться в заключительный слово, если у вы быть желание. нет. ставиться на голосование проект федеральный закон из пункт 13 повестка день. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 33 сечь.)
проголосовать за 438 чело.    97,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   438 чело.
не голосовать    12 чело. 2,7%
результат: принимать
приниматься. пункт 14. докладчик у мы, согласно изменение, вносить утро, сергей владимирович иванов. "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, данный законодательный инициатива посвящать старый, как мир, вопрос, а именно угон автомобиль. вы знать, я поглядеть статистика, тут у мы правительство маленько попенять на то, что мы не приводить статистика количество угон, насколько вырастать, но вот, по данные мвд, за 2008 год (за 2009 год я, к сожаление, не находить, но это так, навскидку) в россия быть угнать восемьдесят тысяча четыреста двадцать транспортный средство. то быть цифра довольно больший. проблема здесь в что и что мы предлагать сделать? обычно такой деяние у мы квалифицироваться по статья 166, который касаться угон транспортный средство. когда преступник ловить, если сотрудник гаи или милиция удаваться хорошо срабатывать, они говорить: ну взять покататься, покататься бы и вернуть, ничто бы не сделать. ну, и самый большой, что они грозить, если удаваться все действительно доказывать, - это пять год лишение свобода. мы предлагать дополнять статья 1661, который предусматривать ответственность за угон, захват автомобиль и иной транспортный средство с цель хищение. потому что, как правило, бывать... не спорить, мы не спорить, быть случай, когда детишки подвыпить мочь там глупо себя повести, открывать, - то более что особенно наш, российский автомобиль не отличаться хитрость замок, линейка можно открывать, многий, наверное, пробовать - садиться и покататься. но, как правило, в основной угоняться импортный автомобиль, угоняться с цель они разбирать на запчасть или переделывать, перебивать номер, ну, в общий, именно с цель хищение. то быть тут по большой счет и доказывать не надо, это не то, что ребенок садиться покататься, как бывать иногда действительно. в связь с это тоже предлагаться дополнять 166-ю статья. там быть у мы угон транспортный средство общественный, то быть автобус под этот мерка можно подводить, поезд, электричка, троллейбус, трамвай. конечно, мы не видеть большой рост число такой правонарушение, но то не менее оставлять, как быть, быть бы, наверное, неправильный, поскольку данный правонарушение все-таки нести бо·льшой общественный опасность, чем угон простой автомобиль с цель покататься или с цель похищать. представлять, что быть, если террорист или просто пьяный дядя садиться за руль троллейбус или автобус и начинать мотаться по москва или по любой другой город. проблема этот не новый, она обсуждаться во многий страна. у мы довольно либеральный законодательство в этот план. самый тяжелый наказание и, наверное, самый эффективный в узбекистан: там от три до пятнадцать год даваться за хищение автомобиль. причем действовать довольно эффективно: сразу же объявляться план-перехват (у они он называться по-другому), полностью перекрываться дорога. и в итог это приводить к то, что вы в ташкент мочь с чистый совесть,спокойно оставлять на ночь открывать автомобиль, не запирать он, уходить никто на он покушаться не быть. то быть здесь как раз тот случай, когда строгость наказание приводить к то, что количество преступление - судя по последний доклад, я читать - на двадцать уменьшаться за прошлый год, не восемьдесят тысяча, как у мы, в россия, а быть пятьдесят, на двадцать уменьшаться - становиться тридцать такой угон на весь узбекистан, когда преступник не поймать. в принцип действенный мера. мы за это не ратовать,мы просто предлагать немножко переделывать квалификация, чтобы преступник действительно, у мы это уже индустрия, на поток поставлять - не злоупотреблять и наш судья не быть в такой ситуация... ну, он говорить, что угнать без цель хищение. у я все.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, владимир сергеевич груздев делать содоклад от комитет.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. а я хотеть вопрос задавать: у мы сергей владимирович выступать как кто?
председательствующий. он выступать вместо владимир вольфович, он соавтор закон.
груздев в. с. он не являться соавтор закон.
председательствующий. он утро сказать, что он один из автор закон.
груздев в. с. он не являться соавтор закон, поэтому я просто доверенность хотеть... быть?
председательствующий. мы принимать решение, мы он доверять, быть решение палата, поскольку мы утверждать повестка с этот изменение. я сейчас не мочь утверждать, являться ли он соавтор, по крайний мера, он это утверждать. но решение палата такой состояться, мы он такой право давать.
груздев в. с. понятный, олег викторович, спасибо большой, вот теперь я понимать. уважаемый коллега, хотеть отмечать, что указанный законопроект предлагаться вносить изменение в статья 166 действующий уголовный кодекс, а также дополнять уголовный кодекс статья 1661. суть данный законопроект - об это докладчик уже в целое рассказывать. я хотеть бы замечать, что действующий статья 166 уголовный кодекс "неправомерный завладение автомобиль или иной транспортный средство без цель хищение" иметь четыре часть и, соответственно, максимальный наказание у мы предусматривать по часть четвертый - от шесть до двенадцать год. что предлагать автор? он считать, что ответственность за преступление по статья 166 уголовный кодекс российский федерация недостаточно высокий, раскрываемость такой преступление оставаться на невысокий уровень. это подтверждаться соответствующий заключение, который представлять автор в пояснительный записка. следовательно, чтобы останавливать возрастать угоняемость транспортный средство с цель хищение, предлагаться дополнять уголовный кодекс статья 1661. кроме то, по мнение автор законопроект, целесообразно также предусматривать включение в статья 166 дополнительный часть с более строгий наказание за совершение преступление в отношение неправомерный завладение общественный транспортный средство, так как неправомерный действие без цель хищение трамвай, автобус, троллейбус и поезд метро мочь вызывать нарушение движение общественный транспорт, паника, значительный перерыв в работа общественный транспорт и авария. называть дополнение к статья 166 действующий уголовный кодекс содержать понятие общественный транспортный средство. по мнение комитет, данный категория не раскрываться ни в уголовный кодекс, ни в какой-либо другой законодательный акт российский федерация, и это, на наш взгляд, повлечь значительный трудность в применение указанный норма правоприменитель. также следовать отмечать, что предлагать редакция часть первый, второй и третий статья 1661 (это предлагать новый статья в уголовный кодекс) мочь частично пересекаться с диспозиция соответствующий статья, предусматривать ответственность за кража (статья 158 действующий уголовный кодекс), грабеж, (статья 161) и разбой (статья 162 уголовный кодекс). необходимо также отмечать, что в диспозиция называть статья в качество деяние, определять объективный сторона преступление, наряду с термин "угон" использоваться термин "захват". вместе с то применительно к автомобиль или иной транспортный средство содержание данный категория в уголовный кодекс российский федерация не раскрываться. учитывать излагать, комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать отклонять указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть вопрос? вопрос у депутат коломейцев, рохмистров, волчек, гудков. пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. владимир сергеевич, а быть ли в комитет статистика по тот преступление, о который идти речь, если, скажем, в динамика взять данные за последний два-три год у мы и в евросоюз? каков у они ответственность и каков у мы? и по правоприменение: сколько по называть вы статья привлекать угонщик?
груздев в. с. спасибо, николай васильевич. на самый дело статистика, который приводить в свой выступление сергей владимирович, близкий к реальный статистика. раскрываемость преступление действительно не очень высокий, но это, по объяснение представитель наш правоохранительный орган, в тот число объясняться тот событие, который быть на северный кавказ. по статистика последний год, ситуация хорошо и раскрываемость высокий. что же касаться наказание, я уже сказать в свой доклад, что по часть четвертый статья 166 у мы нижний предел от шесть до двенадцать год. минимальный срок наказание по часть первый - до пять год лишение свобода. на наш взгляд, данный санкция достаточный, они не требовать уточнение.
председательствующий. рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. у я вопрос к комитет. вот быть такой интересный штука: когда у мы угонщик ловить, привлекать они по другой статья становиться практически невозможный, потому что все до единый говорить, что просто хотеть покататься на этот машина. и вот, к сожаление, у мы существовать такой норма. она вообще где-то кроме наш страна существовать? или у мы такой уникальный страна, где весь просто хотеть покататься, и нет ни один угонщик, который сказать бы: да, я хотеть продавать машина, зарабатывать на это деньги. вот что-то у мы у милиция не получаться находить этот человек. и это, собственно говорить, проблема тот же милиционер, причем у тот, кто хотеть покататься, этот желание появляться и второй, и третий, и четвертый раз. вот с это что делать? какой-то предложение быть у комитет?
груздев в. с. спасибо, максим станиславович. на самый дело у мы статья так и называться - "неправомерный завладение автомобиль или иной транспортный средство без цель хищение", то быть это как раз вот про "покататься", это полностью покрываться. здесь совсем недавно мы менять срок, и весь действующий норма достаточно серьезный. по часть первый, повторять, предусматриваться срок лишение свобода до пять год.
председательствующий. то быть покататься безнаказанно теперь не получаться?
груздев в. с. ну, в общий...
из зал. (не слышно.)
груздев в. с. ну, минимальный всегда на усмотрение суд. у мы преступление по часть первый, то быть неправомерный завладение автомобиль или иной транспортный средство без цель хищение, наказываться штраф в размер 120 тысяча рубль или в размер заработный плата или иной доход осужденный за период до один год, либо ограничение свобода на срок до три год, либо арест на срок от три до шесть месяц, либо лишение свобода на срок до пять год. ну, максим станиславович, вы прекрасно знать, что у мы в уголовный кодекс действовать принцип индивидуализация, поэтому, безусловно, судья, принимать то или иной решение, весь это оценивать и учитывать. спасибо.
председательствующий. волчек денис геннадьевич.
волчек д. г. вопрос комитет. вот абсолютно понятно, что значимый, нужный, социальный закон. абсолютно все понятно, что проблема быть, что машина угонять, это болезненный преступление для человек, очень неприятный. все понятно, что никакой тормоз для угонщик не существовать, что никакой ответственность нет, расти преступность в этот план, а ответственность нет. вы просто безапелляционно, объяснять это то, что некомфортный статья закон задеть, отменять даже рассмотрение законопроект наш фракция за подпись лидер лдпр владимир вольфович жириновский. но при это мы сегодня, например, рассматривать законопроект, который от комитет по финансовый рынок докладывать резник, и мы менять ваш закон, сто пятнадцать поправка мы принимать к он, когда что-то быть некомфортно. почему основание некомфортный статья комитет?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. удаваться вы понимать вопрос?
груздев в. с. олег викторович, я казаться, этот выступление, а не вопрос. я в свой содоклад слово "некомфортно" ни раз не произносить. поэтому выступление...
председательствующий. коллега, я вот знать многий депутат в зал, который часто ходить на заседание, они запросто за пятьдесят секунда, за сорок секунда укладываться. вот в ваш фракция, например, депутат селезнев отличаться то, что он за минута успевать задавать до десяток вопрос. вот он четко и грамотно излагать вопрос. а у мы такой проблема: если я добавлять один, значит, я должный добавлять все, но в регламент четкий норма - один минута. поэтому я просить все укладываться в один минута, это единственный возможность. гудок, пожалуйста.
гудок г. в. спасибо. у я вопрос владимир сергеевич. я уважать ваш комитет за профессионализм, поэтому вопрос чисто профессиональный. сказать, пожалуйста, а все-таки в россия какой судебный и следственный практика по угон автомобиль - это статья 166 работать или все-таки это идти по другой статья - кража, ограбление и так далее? и все-таки вы не отвечать на вопрос, если быть, конечно, такой информация: что за рубеж? каков зарубежный практика на этот счет? у они это оцениваться как хищение имущество или тоже быть статья, который предусматривать достаточно мягкий наказание, как, например, за угон автомобиль без цель хищение, то быть это не считаться серьезный преступление? вот как у они? и действительно ли у мы 166-я много работать? или это все-таки другой состав преступление?
груздев в. с. геннадий владимирович, на самый дело квалификация мочь идти действительно в тот число и по 158-й, как кража, но по 166-й у мы наказание большой, чем по 158-й, то быть в принцип за хищение имущество у мы предусматривать даже меньший срок наказание, чем за угон без цель хищение. поэтому в данный случай срок наказание от шесть до двенадцать год предусматривать за тяжкий преступление, и отсюда, соответственно, весь вытекать последствие в отношение тот человек, который быть уличать в подобный преступление. а квалификация идти в основное по 166-й и по 158-й.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. уважаемый депутат, настаивать ли кто-нибудь на выступление?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да прийти же владимир вольфович, что вы! уже приходить владимир вольфович, вы не надо теперь время тратить. пожалуйста, кто быть выступать от фракция? волчек?
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. короче и с место.
председательствующий. владимир вольфович говорить: "короче и с место". от "справедливый россия" кто быть выступать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, ну давать так: все-таки один кто-то... у вы три рука!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. ставить на голосование предложение депутат герасимова: по один выступление от фракция. просить голосовать. включать режим голосование. извинять, пожалуйста, денис геннадьевич. по один выступление от фракция, потому что у фракция "справедливый россия" трое желать выступать. по один выступление от фракция. показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 05 сечь.)
проголосовать за 304 чело.    99,7%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать    0 чело.  0,0%
результат: принимать
предложение приниматься.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас на трибуна депутат волчек. потом я давать слово вы.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у я нет такой право по регламент. это только в третий чтение... пожалуйста, денис геннадьевич, выступать.
волчек д. г. уважаемый коллега, это очень порочный практика - отклонять комитет законопроект просто так, потому что они вынести не "единый россия" и не член комитет, который принимать решение. законопроект фракция лдпр абсолютно социальный, абсолютно нужный, он нужно рассматривать все вместе. существовать проблема, и она расти с каждый день. и в зависимость от то, кто вносить этот законопроект, просто так он отфутболивать - это неправильный, и только на тот основание, что, как вы считать, неправильно указывать статья в законопроект, потому что это можетбывать далеко не так. я еще раз повторять, что мы по другой законопроект фракция "единый россия" - рассматривать до сто пятнадцать поправка ко второй чтение. ничто страшный, этот законопроект надо рассматривать, необходимо и обязательно, потому что он ждать человек: машина угоняться. для обычный наш гражданин это очень болезненный проблема. мочь быть, у кто-то из вы не угонять машина, но поверять я, что это очень неприятно. и человек не знать, что делать, когда выходить утро из дом и видеть, что их машина нет около подъезд. и не у все быть возможность они страховать такой образ, чтобы деньги за это возвращать. и не у весь человек быть возможность общаться со страховой компания и судиться с они, чтобы возвращать свой средство. поэтому нужно идти тот путем, который предлагать фракция лдпр: нужно ужесточать ответственность за угон машина. только тогда мы обеспечивать, мочь быть, решение этот проблема. поэтому я очень просить вы правильно к это относиться и принимать законопроект в первый чтение, рассматривать он еще раз в ваш комитет, и пусть быть то количество поправка, который приводить он, как вы считать, в необходимый вид, но закон должный быть принимать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кто от "справедливый россия" выступать? определяться. гудок, пожалуйста. с место, да? включать микрофон на рабочий место.
гудок г. в. я постараться короче, экономить время коллега. мы действительно посмотреть внимательно статья 166, и в принцип мы думать, что быть смысл соглашаться с позиция комитет. все-таки деяние, предусматривать этот статья, особенно в часть второй и третий (я не говорить о четвертый часть, так как там очень много квалифицировать признак, действительно связывать с причинение ущерб здоровье, жизнь и так далее, и она, мочь быть, редко применяться), который предусматривать наказание за сговор либо применение насилие, не опасный для жизнь, либо за угроза такой насилие... действительно, там наказание до семь год... и в принцип если следовать этот статья, правильно организовывать следственный практика и судебный, не стесняться применять состав статья 166 по угон, то, конечно, данный норма мочь выглядеть избыточный. мочь быть, мы надо изучать ситуация, связывать с угон машина. это очень, к сожаление, распространенный преступление, и не только потому, что легко угнать. очень мало человек привлекаться к ответственность, очень мало находиться автомобиль (примерный пропорция действительно указывать в пояснительный записка), согласно статистика 10-15 процент находиться автомобиль определять марка. поэтому, конечно, надо посмотреть, почему не работать этот механизм, почему он не действовать. и я понимать коллега из лдпр, то быть в принцип они подымать важный проблема, но, наверное, все-таки комитет в данный случай правый. наш фракция, в общий-то, занимать такой позиция: мы не препятствовать этот закон, но мы считать, что пока правовой норма достаточно. к сожаление, правоприменительный практика отставать. спасибо.
председательствующий. по ведение - депутат мизулина.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я хотеть обращать ваш внимание и внимание ответственный комитет на то, что, к сожаление, повторяться очень серьезный, не допустимый в стена государственный дума ошибка. посмотреть комментарий к законопроект об усиление уголовный ответственность за угон, захват автомобиль. об усиление уголовный ответственность можно говорить только применительно к уголовный кодекс, потому что этот кодекс касаться преступный население и предусматривать, что преступный и что наказуемый. уголовно-процессуальный кодекс регулировать деятельность следователь, прокурор в суд, свидетель и многий другой участник. если и говорить об усиление применительно к уголовно-процессуальный кодекс, то только в тот часть, где говориться о то, что неприлично судья брать взятка или давать судья взятка, о то, что звонок, исходить от силовой структура или от высокий должностной лицо любой уровень, являться не только достояние гласность, но и основание для отставка от должность этот лицо.
председательствующий. спасибо. я так понимать, что комитет, если считать нужный, принимать к сведение этот замечание. комитет иметь право высказываться в заключительный слово. депутат иванов сергей владимирович, вы настаивать на заключительный слово? минута просить депутат иванов. включать микрофон.
иванов с. в. спасибо. коллега, я очень короче. вот представлять себя такой ситуация, что за угон предусматривать наказание в вид штраф 100 рубль и весь угонщик ловить и штрафовать. вы такой ситуация понравиться? то быть весь ловить и штрафовать, а угон то не менее продолжаться. проблема в то, что и 166-я, и 158-я статья просто-напросто не работать, и квалифицировать это, подводить под кража очень затруднительный. я не брать тот ситуация, когда угон сопрягать с насилие, убийство и прочий, это все понятный, тут легко, но зачастую существовать банальный угон, когда автомобиль из точка а угонять в точка в и разбирать на запчасть. вот против это мы и бороться и для это стараться усиливать наказание, чтобы оно работать, а пока не работать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат груздев, от комитет. как содокладчик он иметь право на заключительный слово.
груздев в. с. спасибо большой. уважаемый коллега, уважаемый сергей владимирович! я хотеть бы еще добавлять, что подобный статья быть и в международный практика, например, во франция быть уголовный ответственность за угон автотранспортный средство. что же касаться замечание елена борисовна, я хотеть бы сказать, что законопроект предлагать вносить изменение не только в уголовный кодекс, но в тот число и в уголовно-процессуальный. видимо, наш с вы коллега, когда цель определять усиление уголовный ответственность, не обращать внимание, что вносить изменение в тот число и в уголовно-процессуальный кодекс. я призывать коллега отклонять указанный законопроект по мотив, который я излагать ранее. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 32 сечь.)
проголосовать за 94 чело. 20,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать    356 чело.    79,1%
результат: не принимать
отклоняться. пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать депутат государственный дума владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я не совсем понимать замечание депутат мизулина, ведь изменение в уголовно-процессуальный кодекс быть вносить в тот случай, если быть принимать изменение в уголовный кодекс, и тогда все вставать на свой место. данный законопроект то же самый предусматривать. если мы сейчас принимать предлагать мы проект закон и понижать возраст привлечение к уголовный ответственность, то мы автоматически вносить изменение и в уголовно-процессуальный кодекс, поэтому я не видеть здесь ошибка, никакой ошибка нет. вноситься поправка в кодекс материальный, уголовный кодекс, и параллельно - в уголовно-процессуальный. то же самый при внесение изменение в гражданский кодекс: в материальный часть вносить поправка и в ГПК.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. ну, вы понимать, что это нельзя считать ошибка. это ваш позиция, а это наш позиция. теперь что касаться данный проект закон. профильный комитет возражать, исходить они из абстрактный понятие, из то, что возраст уголовный ответственность должный быть привязывать к возраст созревание человек, что соответствующий международный конвенция предлагать не опускать слишком низко возраст такой ответственность, исходить из эмоциональный, физический и нравственный развитие человек. мы из это и исходить, не говорить уже о наш советский практика, когда в 1935 год именно такой образ и быть понижать ответственность - до двенадцать год. сейчас у мы ответственность за преступление начинаться только с четырнадцатилетний возраст. поэтому если малолетний преступник совершать преступление за два день до день рождение, до исполнение четырнадцать год, он ни за что не отвечать, убивать ли он или поджигать. это очень плохой. и как раз сегодня молодой поколение созревать намного рано. во многий страна мир брачный возраст - двенадцать, тринадцать или четырнадцать год, и во многий страна мир уголовный ответственность начинаться с девять год за совершенный преступление, в первый очередь это убийство, насилие, ибо за ряд преступление уголовный ответственность начинаться с четырнадцать год. мы хотеть понижать возраст уголовный ответственность как раз вот за тот самый преступление, который у мы предусматривать соответствующий статья, - это убийство, умышленный причинение тяжкий вред здоровье, кража, грабеж, разбой, вымогательство. вот вы только что отказывать мы в принятие легкий усиление ответственность за неправомерный завладение автомобиль. теперь мы предлагать усиливать она по возраст, и вы тоже мы отказывать, а ведь сколько машина угоняться ежедневно, ежегодно страдать сотня тысяча человек. или же, допускать, террористический акт. вот совсем недавно, 29 март, быть теракт. а если бы этот девочка быть не семнадцать год, а тринадцать год и одиннадцать месяц? все, она ни за что не отвечать бы. но она-то погибать, а вот пособник мы мочь бы привлекать. мочь быть пособник лицо, не достигать четырнадцать год? мочь. подружка же у она быть, знать, к что она готовиться, она же делиться с они, поэтому и они предполагаться, так сказать. хищение боеприпас, взрывчатый вещество - сколько такогопроисходить? постоянно. именно ребенок и любить воровать патрон. наркотик ребенок как раз использовать как наркокурьер. это вот тот состав преступление, по который мы предлагать понижать возраст уголовный ответственность до двенадцать год. мы не брать западноевропейский практика, где быть уже в девять год ответственность, в десять год, в одиннадцать год, я только на она ссылаться. мы брать то, что характерный для россия, мы семьдесят год назад уже вводить такой ответственность. при это мы прекрасно понимать, что ребенок не должный сидеть в тюрьма, не только они нельзя приговаривать к высокий мера наказание. конечно, цель не ставиться усиление уголовный репрессия, но как останавливать вал преступление?
практика показывать, что даже пятнадцатилетний подросток нельзя быть привлекать к ответственность, ибо ответственность по этот состав преступление только с шестнадцать год. что он делать? он класть гайка нарельсы: он нужно грузило сделать для рыбный ловля. проходить поезд авария, перевертываться вагон, огромный ущерб, раненый и убитый. мальчик нужно грузило сделать, оно мозги пятнадцатилетний говорить: вот поезд идти, сейчас он этот гайка расплющивать, и быть хороший грузило.
он, если бы знать, что быть очень суровый ответственность за это, не сделать бы это никогда. ведь огромный ущерб наносить этот подросток, огромный ущерб. я уже не говорить о то, что в бразилия освобождаться в определенный случай лицо, который просто расстреливать беспризорник. это страшный, но там такой количество беспризорник, что они просто расстреливать, как иногда расстреливать собака. и бразильский законодательство не привлекать к ответственность, потому что страх, который нагонять этот стая беспризорник, который уже переставать быть человек, куда сильно, ибо они каждый день кто-то убивать. чтобы останавливать этот убийство, в бразилия до такой момент доходить.
поэтому мы предлагать лишь один - понижать возраст, естественно, об это быть знать весь страна, родитель быть знать, в детский дом быть знать, они сам быть знать. ведь они прекрасно понимать уголовный кодекс и ответственность. и они вовлекать в преступный деяние взрослый преступник, как раз исходить из то, что они ни за что не отвечать, - они еще нет четырнадцать год. отец он уже мочь становиться, уже быть случай, когда от мальчик четырнадцать год забеременеть, убивать он мочь, а привлекать мы он к ответственность не мочь. и они это знать и злоупотреблять это. сегодня созревание намного быстро происходить, намного быстро. и они все прекрасно понимать. и игра у они в основное связанный сегодня с убийство. интернет насыщать в основное то, как много убивать. этот теракт, когда мы показывать последствие... я не уверенный, что большинство подросток сожалеть о то, что они видеть. они нравиться разбрасывать кусок тело, потому что они не осознавать, что это теракт, что погибать человек. они смотреть и думать: смотреть, как можно делать, вот валяться кусок тело, человек... это ведь тоже иметь значение, этот воспитание молодой поколение, а мы не хотеть понижать возраст. тогда мы сталкиваться с вал преступление, потому что, когда нет наказание, ответственность не наступать, это они подталкивать к совершение преступление. они думать, как хорошо зарабатывать: вот наркотик быть как курьер носить - ответственность никакой не быть. угон машина - то же самый: он нет четырнадцать год, вы он привлекать не мочь. мы вы говорить: давать понижать, автоматически ничто нельзя сделать. вот он садиться в ваш машина и угнать она, разбивать она. вы должный позвонить родитель, чтобы он пойти домой, даже нельзя с он разговаривать, он в милиция даже не забирать - все, он не подлежать никакой ответственность, хотя он прекрасно понимать последствие свой действие. и этот действие очень много. и надо здесь понижать возраст уголовный ответственность, ибо мы быть сталкиваться с омоложение преступность. как и обычный болезнь помолодеть: сегодня инфаркт, инсульт и рак возникать в ранний возраст - двадцать год, тридцать год. рано это быть после семьдесят год, сегодня болезнь приходить в молодой организм. это физический болезнь, социальный то более. в социальный смысл сегодняшний поколение все знать, они знать абсолютно все - весь диета, весь цена, там брак, квартира, кто хорошо становиться, где много зарабатывать - и прекрасно понимать свой ответственность возможный, потенциальный, но они прятаться за наш с вы уголовный кодекс: до четырнадцать год делать все, что хотеть, абсолютно никакой ответственность. и это быть вызывать в будущее вал преступление, и тогда мы с вы обязательно понижать, но с большой опоздание, как сегодня мы пытаться начинать лечить некоторый болезнь физический с большой опоздание. и хороший то доказательство - это самый низкий продолжительность жизнь в россия, хотя огромный количество врач, изобретение, а по факт наш гражданин жить на пятнадцать - двадцать год мало, чем весь европа. а с какой стать? тот же земля европейский, тот же воздух, тот же вода, мочь быть, даже вода чистый и воздух, а жить мало. вот тот же самый и здесь. такой мочь наступать обстановка в страна, когда значительный часть преступление быть совершать лицо до четырнадцать год, то более что сегодня очень много возможность. ведь необязательно наркотик заниматься или боеприпасы, сейчас очень много такой изделие, вещество, стоимость который они прекрасно понимать и легко мочь быть создатель, так сказать, это и использовать это. вы посмотреть, сколько ложный вызов пожарный охрана или скорый помощь. это делать они, подросток, взрослый человек редко это заниматься, а они интересно - вот приезжать пожарный охрана, пожарный машина приезжать. и мы вводить ответственность за это, потому что количество вызов ложный приближаться к 30 процент и врач, скорый помощь, и пожарный не мочь помогать там, где действительно жертва, больной или пожар. вот тот же самый уголовный ответственность. я не согласный с то, что написать мы профильный комитет. мы исходить из практика россия, в россия быть ответственность и с семилетний возраст - до этот возраст мы не опускаться, - и с восьмилетний, и с девятилетний. то быть в разный время, в разный эпоха правительство, депутат или просто государство на протяжение последний там триста - четыреста год менять ответственность несовершеннолетний, менять ответственность. мы, конечно, понимать, почему у мы появляться много беспризорник после первый мировой война, после гражданский, после великий отечественный. мера приниматься, но то не менее преступность среди они быть очень высокий. и сегодня мы сталкиваться с то, что быть ребенок, который не хотеть учиться, хотеть побродяжничать, многие из они иметь родитель, но уходить из дом. если они быть знать, что за совершенный они преступление, проступок, который они считать сегодня безобидный, наступать очень серьезный ответственность - лишение свобода... у мы с вы смертный казнь нет и, наверное, никогда не быть, как и во весь европа, но понижать возраст мы с вы иметь полный право, ибо это происходить во многий страна мир, мы здесь не первый, а, скоро, последний. а наш ребенок умный, чем ребенок в европа. там плохой учитель. хороший доказательство - то, что весь европейский вуз, научный центр ждать русский ученый, ждать к себя на учеба русский студент, именно из россия, как самый творческий страна. уровень развитие наш ребенок, молодой поколение высокий, чем в европа. если европа уже устанавливать этот более низкий по возраст ответственность, то мы почему это не сделать? ведь мы же не предполагать, что завтра, с момент внесение изменение начинаться арест, нет, просто многий преступление не быть совершать, ибо ребенок быть знать, что они уже двенадцать год, они все прекрасно осознавать. я отлично помнить свой день рождение в двенадцать год: я давать три рубль, и я пойти купить авторучка. я все просчитывать - что авторучка хорошо, не рогатка сделать, не пугач-пистолет, а купить авторучка за 2.50, и еще 50 копейка сдача. то быть в двенадцать год ребенок все соображать, абсолютно все понимать он, весь отношение между взрослый, но иногда он прикидываться. он слышать разговор взрослый, что, мол, ребенок не понимать что-то. они все понимать. но останавливать он мы должный. то быть это не усиление репрессия, как здесь мочь некоторые сейчас сказать, выступать после я, быть говорить: что мы делать, это же ребенок, как можно?! нет, это чтобы спасать ребенок, когда мы понижать возраст, этот ребенок не совершать тот преступление, оставаться дом с родитель, в детский дом, в детский учреждение, в школа и быть нормальный хороший гражданин наш страна. поэтому именно в цель сохранение нравственный здоровье, физический здоровье, нормальный социальный поведение будущий наш поколение мы с вы должный принимать данный закон. если вы сейчас отказывать, мы все равный принимать, но с опоздание, искалечивать еще сотня и сотня тысяча наш подросток... (микрофон отключать.)
председательствующий. полноценный пятнадцатиминутный выступление. пожалуйста, комитет. у вы десять минута на содоклад.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, хотеть бы отмечать, что указанный законопроект предлагаться вносить в уголовный и уголовно-процессуальный кодекс изменение, предусматривать привлечение к уголовный ответственность за совершение определенный преступление несовершеннолетний, достигать двенадцатилетний возраст, а также расширять перечень преступление, за совершение который уголовный ответственность наступать с четырнадцатилетний возраст. следовать отмечать, что в соответствие с минимальный стандарт и правило организация объединять нация, касаться отправление правосудие в отношение несовершеннолетний, принимать на заседание генеральный ассамблея оон, в правовой система, в который признаваться понятие возраст уголовный ответственность для несовершеннолетний, нижний предел такой возраст не должный устанавливаться на слишком низкий возрастной уровень, учитывать аспект национальный, духовный и интеллектуальный зрелость человек. кроме то, в соответствие с положение гражданский кодекс россия лицо, не достигать четырнадцатилетний возраст, считаться малолетняя и недееспособный, подобный образ определяться недееспособность лицо, не достигать четырнадцатилетний возраст, в тот число в гражданско-процессуальный кодекс и федеральный закон "об опека и попечительство". то быть у мы с вы сегодня в отношение четырнадцатилетний гражданин, с один сторона, мочь... ребенок молодой четырнадцать год - это ребенок, который являться недееспособный. поэтому напрашиваться вопрос: владимир вольфович, наверное, быть смысл тогда разрешать и употреблять алкоголь с двенадцать год, наверное, быть смысл выдавать право с двенадцать год? почему мы только обязанность налагать на несовершеннолетний? надо давать они много право. в ваш законопроект предлагаться устанавливать ответственность за угон автотранспортный средство, но вы забывать о то, что в двенадцать год часто еще нога до педаль не дотягиваться. вы знать, я казаться, в ваш законопроект мы все много и много скатываться к репрессия, к сталинизм. вот вы правильно сказать, у мы быть разный история, с девять-, с семилетний возраст наступать ответственность. слава бог, мы жить в другой время, когда у мы ответственность хотя бы в отношение несовершеннолетний наступать с четырнадцать год. у мы и так в место лишение свобода находиться восемьсот восемьдесят тысяча человек. на законопроект иметься отрицательный отзыв правительство российский федерация и также отрицательный заключение верховный суд. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать отклонять указанный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. настаивать кто-то на вопрос? быть два рука - депутат рохмистров и депутат лекарев. еще депутат свистунов вспомнить, что быть вопрос. пожалуйста, депутат рохмистров.
рохмистров м. с. у я вопрос к комитет. вот вы здесь ссылаться на определенный документ оон, международный обязательство. а как к этот обязательство относиться тот страна, где возрастной порог ниже, чем четырнадцать год? и второй. вы в курс, что происходить сегодня в школа, что понятие вымогательство там вообще считаться норма действие? вот в обычный школа вымогать деньги у младшеклассник, отбирать телефон становиться норма, даже в обсуждение школьник это не считаться какой-то проблема. и к что мы прийти, если даже мелкий вымогательство - это уже не проблема?
груздев в. с. спасибо, максим станиславович. вы знать, я, прежде чем сегодня докладывать этот законопроект... у я трое ребенок. младший сын двенадцать год, а средний четырнадцать. я средний сын и младший спрашивать, действительно ли быть такой проблема, как вымогательство, разбой в их среда, на что я средний сын сказать... он очень хотеть водить машина, он почти пятнадцать, поэтому он говорить: "а почему вы мы не давать возможность право получать рано? пускай мы быть пользоваться они поздно. почему вы хотеть для мы устанавливать ответственность? нет этот проблема, нет. в сериал "школа" быть этот проблема, а в наш школа этот проблема нет".
председательствующий. понятно. депутат свистунов. (шум в зал.) тихо, тихо, коллега, что это вы так разгорячаться? подождать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, а противно - у вы быть возможность выходить в туалет. пожалуйста...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет туалет? мы специально для вы заводить. свистунов, пожалуйста.
свистунов а. н., фракция лдпр. спасибо, олег викторович. владимир сергеевич, кроме заявление о концепция и взгляд оон, а также отрицательный заключение правительство, ну, и ваш, так сказать, личный соображение, когда вы пообщаться со свой ребенок, сказать, проводить ли комитет работа со статистика? когда дело касаться правка уголовный кодекс или административный кодекс, то быть то, что связывать с наказание за реальный деяние, обычно решающий роль играть статистика, причем в динамика статистика браться. то быть за какой год, как повышаться, как понижаться, что влиять, что происходить? хотеться понимать, проводиться ли такой работа в рамка комитет или же это все на уровень эмоция? спасибо большой.
председательствующий. пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. спасибо, аркадий николаевич. вы знать, внесение изменение в уголовный кодекс предусматривать обязательный отзыв правительство и обязательный отзыв верховный суд, в противный случай документ не считаться вносить. и на этап подготовка данный законопроект, на этап получение официальный отзыв весь этот работа проводиться, в тот число она проводиться с тот ведомство, который мочь этот статистика предоставлять, в частность с верховный суд. в свой заключение правительство и верховный суд не поддерживать ни концепция данный законопроект, ни тот норма, который он предусматривать. спасибо.
председательствующий. так, депутат лекарев вера александровна, пожалуйста.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович. уважаемый владимир вольфович, у я к вы вопрос, поскольку у мы быть в семья такой возраст ребенок. решать проблема вал преступление, конечно, очень легко за счет ребенок, но нужно помнить о тот социальный аспект, что двенадцатилетний ребенок нуждаться в личный сопровождение по жизнь взрослый, каковой являться родитель и преподаватель. не хорошо ли в ваш законопроект предусматривать ответственность родитель за поведение, образование, нравственность и здоровье ребенок, вместо то чтобы взваливать на ребенок ответственность за мир, который создавать взрослый? и последний. сказать, владимир вольфович, не открывать ли вы широкий дорога криминал, который быть использовать малолетний преступник, правонарушитель, и вместо взрослый дядь и тетя в тюрьма пойти малолетний ребенок? спасибо.
жириновский в. в. видимо, здесь какой-то недопонимание. если возлагать весь ответственность на родитель и на школа, тогда давать давать возможность родитель сидеть дома, а учитель иметь только два-три ученик, и они мы воспитывать прекрасный поколение. но такой возможность ни у один государство нет. поэтому речь идти о тот, кто все-таки совершать преступление. и как они останавливать, предостерегать от совершение преступление, миновать социальный причина? через социальный причина можно все сделать, но это невозможный, это утопия. вы вот левый партия, еще один левый сидеть, вы все еще строить коммунизм, который никогда не быть, социализм, который никогда не быть. справедливость никогда не быть, а преступность быть всегда, и во все более возрастать объем, и все более молодой возраст, вы же это не видеть и не чувствовать. здесь речь не идти о то, как еще мы решать проблема с преступность, мы говорить о то, что идти омоложение преступность. и как раз для то, чтобы они не вовлекать, мы и делать остановка: ребенок, вы двенадцать год, понимать, вы оказываться в тюрьма, и на большой срок. сейчас, наоборот, они использовать, понимать их безответственность, базнаказанность, но они уже становиться на путь преступление, и, когда они быть четырнадцать год, вы же они с ваш кодекс посадить в тюрьма. а мы хотеть останавливать в двенадцать год, чтобы они это не делать, знать об ответственность. вот в такой ключ мы формировать данный проект закон, поэтому здесь я считать наш позиция правильный.
председательствующий. спасибо. коллега, настаивать ли кто-то на выступление? депутат волчек от фракция лдпр, депутат мизулин от фракция "справедливый россия", депутат гончар от "единый россия".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тихо, тихо! я просить не обсуждать тема без включение микрофон. пожалуйста, депутат волчек. регламент - десять минута?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. десять, да, просить десять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, я уже предоставлять слово.
волчек д. г. уважаемый коллега, всегда, когда речь касаться ребенок, нормальный мысль - это подумать сразу о свой, о ребенок, о внук: а вот мой двенадцать, мой тринадцать, у я еще одиннадцатилетний, что быть завтра? кто говорить о то, что при снижение возраст ответственность за их деяние завтра быть на улица хватать ребенок, который ничто не делать, человек, который достигать двенадцатилетний возраст, но который просто по улица ходить? если такой установка в страна быть, то это и так быть происходить. если вы говорить о то, что в 35-м год - у мы сегодня другой страна - по запрос вышинский верховный совет устанавливать ответственность с десятилетний возраст, то завтра, я вы уверять, если принимать решение, что должный быть ответственность с десять год, вы тут же выходить и примета этот решение, и тот же фракция "единый россия" быть он принимать. и против вы это обертываться, если, не давать бог, такой и быть в последующий. поэтому время не менять ситуация, время диктовать свой условие и свой закон. быть закон 35-го год: ребенок должный быть отвечать за родитель, они отвечать за родитель в любой возраст, с десять год. сегодня нет такой ситуация, сегодня быть другой проблема. вот вы говорить: снижать возраст ответственность ребенок, то быть с двенадцать год, не толкать ли мы они на преступление? я вы уверять, что при сегодняшний акселерация ребенок тот ребенок, который сегодня стоять в подъезд с бейсбольный бита, ребенок, который сегодня вскрывать квартира, лазать в окно, ребенок, который использовать сегодня, наш с вы ребенок, в крупный город тот же наркоторговец... и они не использовать ребенок ни славянский, ни городской внешность, они нужный ребенок, который у поезд взять пакет с наркотик и относить он на нужный квартира. сегодня четырнадцатилетний ребенок уже не привлекать к себя внимание, четырнадцатилетний ребенок сегодня часто выглядеть как взрослый человек: нормально то, что он стоять в подъезд, нормально то, что он ходить с пакет, нормально то, что что бы этот человек ни заниматься, он не привлекать к себя внимание. мало то, ввиду то что ребенок использовать в основной... мы говорить с вы о продажа наркотик, мы говорить с вы о жестокий преступление ребенок, который сегодня непонятно с какой возраст сталкиваться и с насилие, и со средство печать, и с телевидение, где весь это быть. я сейчас слушать представитель "единый россия", представитель комитет. мы часто во фракция сетовать на то, что лдпр очень мало показывать по телевизор. очень жалко, что вот этот выступление представитель "единый россия" не показывать по телевидение, выступление о то, что у мы сегодня в школа нет грабеж, нет сегодня в школа насилие, нет сегодня в школа отнимать телефон и весь остальной. не надо думать о то, что завтра на улица начинать хватать ребенок, который не быть ничто делать. надо пропагандировать не только здоровый образ жизнь, не только физический культура и не только рекламировать "газпром", который решать весь проблема ребенок, будущий олимпийский чемпион, волшебный образ, - сегодня ребенок должный знать, что в двенадцать год, если он пойти на вокзал, взять пакет с наркотик и относить на квартира, он быть нести ответственность, уголовный ответственность. никто он просто так наказывать не быть. сегодня ребенок грамотный, сегодня ребенок мочь воспринимать информация, они воспринимать все. и мы с вы говорить сегодня не о ребенок, а о гражданин российский федерация, сознательно идти на преступление. в двенадцать год человек практически всегда, если он не умалишенный - а это решать у мы психиатрический экспертиза, - если это нормальный человек двенадцатилетний возраст, осознавать, что и когда он делать, ну, практически всегда. поэтому давать бог, чтобы наш ребенок никогда не участвовать ни в какой преступный деятельность, чтобы никто они туда не вовлекать. но вы сам понимать, нет сегодня альтернатива у двенадцатилетний ребенок или тринадцатилетний, который хотеться, скажем так, и мороженое, и игрушка, не знать, что он там еще хотеться в тринадцать год из то, что он увидеть по телевизор, и который должный отказываться от деньги, хотя бы и от тысяча рубль (это уже для двенадцать-, тринадцатилетний человек деньги). нужно вводить ответственность за преступление! мы не предлагать арестовывать наш ребенок и судить они просто так, ни за что, такой нет, но за преступление должный быть ответственность. и ребенок, и взрослый человек должный знать, что ребенок с двенадцать год подвергаться уголовный преследование. и для родитель быть определять стимул лишний раз сказать свой ребенок, когда он шесть год, или семь, или восемь, что с двенадцать год, когда он захотеться получать этот тысяча рубль, не надо слушать то, кто она предлагать: за этот тысяча рубль можно уезжать на пять год. и это быть стимул для то, чтобы и родитель много внимание уделять этот вопрос. сегодня родитель казаться, что до четырнадцать год вообще ничего нет, вообще ничто не происходить с ребенок. мы казаться, что наш ребенок никогда ничто не сделать, наш ребенок дома, они мы не говорить, что они предлагать за угол. и мы казаться, что до четырнадцать год ничто не надо делать и вообще не надо с они разговаривать, они и так все понимать. не понимать! если я быть знать, что в двенадцать год несмышленый мой сын мочь сталкиваться с ситуация, когда он начинать использовать, я хорошо, когда он еще шесть год, лишний раз объяснять, что мочь быть. не быть думать, что в четырнадцать год он уже у я... мой ребенок сегодня пятнадцать год, он высоко я, уже два год он высоко я, и крупный я, и нога у он доставать до педаль, и машина он водить. и я казаться, что он все понимать: когда я с он разговаривать, он все понимать. я думать, что для я быть бы дополнительный стимул лишний раз все он объяснять. никто не говорить, что ребенок нужно давать что-то лишний в двенадцать год, они нужно заставлять не делать то, что они не иметь право делать. спасибо.
председательствующий. депутат мизулин, пожалуйста. денис геннадьевич укладываться в пять минута, обращать внимание.
мизулина е. б. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! определение возраст уголовный ответственность несовершеннолетний - это не просто психолого-педагогический вопрос или социально-педагогический, это вопрос уголовный политика. и чем цивилизованный государство, тем высокий минимальный возраст уголовный ответственность несовершеннолетний, это вообще на сегодня признак цивилизованность. свидетельство то, что это вопрос политический, являться история российский уголовный законодательство. действительно, до революция возраст привлечение к уголовный ответственность по уложение о наказание быть десять год. но этоже уложение предусматривать, что судья обязывать - это быть требование, прежде чем решать вопрос о наказание виновный и о то, совершать ли ребенок преступление, определять, в разумение ли он совершать этот действие, то быть являться ли он разумный, осознанно ли он это делать. и если суд устанавливать, что ребенок от десять до семнадцать год не осознавать то, что он совершать, это являться основание для применение не уголовный наказание, а для применение мера воспитательный, в тот число направление в исправительный дом. великий октябрьский социалистический революция предлагать другой вариант: вообще отказ от тюрьма и суд применительно к ребенок. ребенок не наказываться, а тот, кто совершать правонарушение или преступление, подвергаться мера воспитательный воздействие. и вот владимир вольфович прокомментировать, что в 35-м год - смотреть, как здорово, в наш законодательство быть традиция - принимать быть снижение возраст до двенадцать год. так вот, по-другому надо это толковать, владимир вольфович. в 35-м год после известный убийство киров и принятие постановление от 1 декабрь 1934 год, который быть вносить поправка в уголовно-процессуальный кодекс и быть предлагать упрощенный процедура наказание взрослый: за десять день, без присутствие обвиняемый, адвокат, решение тройка, совещание и так далее... так вот, именно в 35-м год следом за это быть принимать постановление, предусматривать, что и ребенок можно привлекать к уголовный ответственность с двенадцать год. и только в 58-м год, уже после смерть сталин, быть принимать основа уголовный законодательство, в который устанавливать возраст шестнадцать летдля привлечение к уголовный ответственность и в исключительный случай четырнадцать год. это действительно вопрос политика, поэтому сегодня, когда мы навязывать этот законопроект, мы должный понимать в отличие от несовершеннолетний ребенок, что это не гайк и не болт на путь, это мочь быть еще более опасный вещь, и мы, по существо, должный сегодня решать, кто же у мы отвечать за то, что ребенок совершать преступление. конечно, когда возникать вопрос о то, что назревать какой-то необходимость снижение возраст уголовный ответственность, мы, безусловно, должный посмотреть: а что, для это какой-то причина быть, у мы что, ребенок становиться быстро взрослеть или преступность несовершеннолетний становиться ужасающий? здесь просить данный. я вы приводить данные. у я в рука три заключение, который наш комитет направлять относительно то, что происходить в план взросление современный ребенок: институт возрастной физиология ран, московский нии психиатрия министерство здравоохранение и социальный развитие российский федерация, государственный научный центр социальный и судебный психиатрия имя сербский. так вот, вывод. я вы должный сказать, уважаемый коллега, вывод такой: на смена так называть акселерация 60-х год приходить замедление темп развитие, касаться телосложение, половой и психический созревание, что приводить к отставание биологический созревание от хронологический. сегодня, по данные медик, детский психиатр, девочка взрослеть к восемнадцать год, мальчик - к двадцать. что же касаться четырнадцать-, пятнадцатилетний, то, действительно, общий способность к осознанный регуляция свой поведение формироваться примерно к конец подростковый возраст, то быть в четырнадцать - пятнадцать год. все зависеть от индивидуальный особенность. никакой данные, который свидетельствовать бы в польза то, что ребенок становиться взрослеть быстро, нет. то, что они высокий и физически крупный... если бы рост и вес быть свидетельство ум и талант, - это, наверное, быть бы здорово, но, к сожаление, все происходить совсем не так. что касаться преступность несовершеннолетний. у мы самый последний данные мвд, судебный департамент при верховный суд российский федерация. во-первых, иметь место сокращение детский преступность. пожалуйста, это официальный данные. в советский союз каждый десятый несовершеннолетний совершать преступление и стабильно, на протяжение многий год доля подростковый преступность в общий преступность быть 10 процент. в российский федерация на сегодня каждый семнадцатый подросток, по данным2009 год, совершать преступление, доля - 5,7 процент. в 2008 год каждый пятнадцатый подросток, а в 2007-м - каждый тринадцатый. то быть сокращение идти совершенно отчетливый, и от этот никуда не деваться, это статистический данные. по возраст (потому что сегодня вопрос о возраст). стабильно два треть ребенок, совершать преступление, - это ребенок старший возрастной группа, то быть пятнадцать - семнадцать год. ребенок четырнадцать - пятнадцать год - 28 процент. ребенок, который не достигать возраст уголовный ответственность, но совершать деяние, содержать признак преступление, - 2,9 процент. причем замечать, что на учет в инспекция по дело несовершеннолетний или в орган внутренний дело состоять действительно достаточно большой число несовершеннолетний. у мы пока данные по 2008 год - это около триста тридцать тысяча ребенок. а среди тот, кто совершать преступление, их только 15 процент. поэтому, возможно, то, что заниматься орган внутренний дело, комиссия по дело несовершеннолетний, иметь свой эффект, ибо преступность несовершеннолетний иметь тенденция к сокращение. что опасно применительно к преступность и что действительно должно мы тревожить? сохраняться групповой характер совершение преступление. понятно, ребенок в группа более смелый, более дерзкий, до 80 процент достигать число преступление, совершать группа. но по разный регион, кстати, данные разный, быть регион, где 20 процент только доля преступление, совершать в группа. 43 процент групповой преступление подросток совершаться с участие взрослый - вот это серьезный цифра, о который мы нужно думать. корыстно-насильственный направленность сохраняться. подавлять большинство преступление корыстно-насильственный направленность. здесь ничто не изменяться. а вот что действительно изменяться - это то, из какой семья, как воспитываться ребенок, откуда они происходить, что сам себя ребенок представлять. так вот, совершать преступление несовершеннолетний проживать, как правило, в родительский семья, ребенок вне семья - только 12 процент. и за последний десять год, коллега, в два раз увеличиваться число преступление, совершать ребенок из неполный семья. если еще пять год назад примерно 65 процент - ребенок из полный семья, сегодня почти 51 процент - это ребенок из неполный семья. это очень опасный цифра, и на она надо обращать внимание. отец судить у половина подросток. у 38 процент подросток родитель заниматься дебош, нарушать общественный порядок в быт. аморально вести себя мать каждый пятый подросток, совершать преступление. каждый пятый подросток, по данные 2009 год, совершать преступление в состояние алкогольный опьянение, каждый седьмой начинать курить в первый или второй класс, употреблять спиртное чуть поздно, через два-три год, причем в 67 процент случай вместе с родитель или родственник дом. и вот очень страшный показатель, который, скоро, говорить в польза то, о что сказать владимир вольфович, нежели владимир сергеевич, и это очень опасный данные: по занятость среди подросток 64 процент - учащийся, то быть это учащийся школа, учащийся пту, не работать - 30 процент, из число работать ребенок - только 5 процент. то быть занятость ребенок работать в польза то, чтобы они не совершать преступление. но что происходить в сфера образовательный учреждение - это действительно большой вопрос, там все не так гладкий. причем, по данные исследование, который мы сегодня располагать, только 10 процент ребенок, совершать преступление, иметь нормальный оценка, тройка, четверка, большинство - это неуспевающий. исследование также показывать, что неблагополучный семейный демография... вы понимать, я давать статистика, я бы все-таки просить не сокращать до пять минута...
председательствующий. у вы уже десять минута заканчиваться, елена борисовна.
мизулина е. б. серьезно? все, тогда я заканчивать. уважаемый коллега, здесь приводить быть аргумент, что, чем рано мы выявлять и понижать возраст уголовный ответственность ребенок, тем точно мы ограждать они от то, чтобы они становиться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда. десять минута вы говорить, елена борисовна.
мизулина е. б. ну, я мочь не приводить весь этот статистика. это ошибочный вывод, поскольку данные показывать, что среди ребенок, который привлекаться к уголовный ответственность, повторно совершать преступление 25 процент, то быть каждый четвертый, а из тот, кто побывать в место лишение свобода, - каждый второй. то быть рецидив возрастать в два раз. поэтому наш фракция "справедливый россия" не мочь поддерживать закон, который по существо направлять на борьба с ребенок, а не на их спасение. это фактически спихотехника, когда взрослый, не обеспечивать надлежащий воспитание ребенок... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. ну, я, видимо, по фракционный принадлежность должный гончар тогда предлагать пятнадцатиминутный выступление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, нет, десять у мы по регламент, к сожаление. мы не устанавливать сегодня такой...
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, много быть на этот тема беседовать. итак, я очень признательный владимир вольфович жириновский за то, что он этот тема подымать, и то, что сказать коллега мизулина... я, правда, жаль, что она не смочь доприводить тот статистика, который быть. важный вопрос! и тот статистика, который располагать мы, подтверждать: детский преступность снижаться. она это подтверждать, более то, наш предположение о то, что орган внутренний дело стараться скрывать она, не подтверждаться, до четырнадцать год уголовный дело не возбуждаться, и в сила это скрывать детский преступность, как это бывать с преступление, совершать более взрослый человек, смысл нет. этот статистика вызывать более чем доверие. я думать, что владимир вольфович ни секунда не рассчитывать, вносить этот законопроект и предлагать коллега под он подписываться, что мы принимать этот закон. я думать, проблема в другой. мы, обращать внимание, очень часто, а особенно когда ситуация становиться достаточно сложный, заглядывать в свой прошлое и доставать из он отнюдь не хороший пример. пример 35-го год - докладная записка ворошилов и решение цик и СНК ссср от 7 апрель - кстати говорить, дата сегодня, юбилей - 35-го год, не полениться зачитывать: о мера борьба с преступность среди несовершеннолетний... в тот число здесь трактовка о то, что можно применять в их отношение и расстрел. слушать, не нужно открывать ящик пандор, в который очень много очень непростой термин. конечно, казаться, что это касаться не мой ребенок, это касаться не мы, а сосед, и прочее, и прочее. сегодня в зал термин "пособник" звучать, я посчитать, девять раз. хорошо, что не прозвучать "враг", "врач-изверг" или "безродный космополит", но, похоже, в этот направление идти. значит, что касаться тема: мы считать, что этот тема... да, действительно, повторять еще раз, законодательство нуждаться в ужесточение, но это не должно касаться двенадцатилетний, снижение возраст уголовный ответственность. владимир вольфович сказать: чтобы он знать, что он пойти в тюрьма. он быть знать это тогда, когда его сосед, мальчик двенадцатилетний, двенадцать с половина год, сходить в этот тюрьма. сказать, кто он вернуться через пять год? вот об это-то подумать - кто и как мы быть пополнять ряд преступность? мизулина правда сказать, рецидив среди подросток старый четырнадцать год, который отбывать наказание, самый высокий, - в отношение двенадцатилетний быть то же самый. я считать, что у мы быть серьезный тема, по который мы должный совершенствовать наш законодательство, в тот число предусматривать ответственность. слушать, сегодня быть выступление наш коллега владимир абдуалиевич васильев по повод ситуация с терроризм, вы же понимать, что ключевой задача, который решать тот, кто устраивать взрыв, - это вовсе не повреждение вагон и даже не убийство сорок человек, ключевой задача - вбивать клин между власть и общество. на это хорошо специализироваться господин закаев. он у масхадов, а до то у дудаев этот задача решать, и, прямо сказать, в ход первый чеченский, в тот число с использование наш пресса, он этот задача решать успешно. слушать, а как расценивать, скажем, тот действие, который владимир вольфович жириновский... последовательный дискредитация орган государственный власть, точно, попытка дискредитация орган государственный власть субъект федерация, в частность столица наш страна - город москва. это не только в адрес мэр персонально, это в адрес правительство москва. тут как-то прозвучать: воронка·, и прочее, и прочее. а с точка зрение термин, который здесь звучать сегодня, это не пособничество? это серьезный вопрос. кстати говорить, и рязанский коллега говорить, что тот кампания, который проводить лдпр в рязанский область и в город рязань, сопровождаться подобный род утверждение. рязанский коллега сам определяться, как и в какой форма реагировать на такой вещь. но это серьезный вещь. и за она, и на она нужно давать ответ. быть в наш законодательство вопрос, который нуждаться в уточнение, сказать борьба с коррупция. а не пора ли мы рассматривать вопрос об ответственность за использование служебный положение в личный цель, если депутат государственный дума, должностной лицо, лоббировать интерес строительный компания? а послушать запись разговор - так это мочь расцениваться и как шантаж. как это расценивать? наверное, это строительный компания, который являться "пример" хозяйственный деятельность. ну что ж, я думать, контрольный орган москва, в частность, вправе внимательно изучать их деятельность, с то чтобы, конечно, предавать ее огласка в качество показательный пример. я не быть сейчас называть номер, название этот компания, у я представляться такой возможность, когда я получать ответ правительство москва на официальный запрос по этот повод, официальный депутатский запрос. повторять: работать есть над что, давать на это сосредотачиваться. а что касаться двенадцатилетний, давать оставлять они в покой. тот статистика, который приводить мизулин, абсолютно справедливый. наш фракция не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. настаивать докладчик на заключительный слово? настаивать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть еще десять минута у груздев. готовиться, готовиться, владимир сергеевич, вы приходиться завершать этот "дружелюбный" обсуждение.
жириновский в. в. за то, что сказать депутат мизулин, я она благодарный, ибо весь ее выступление - это как раз в поддержка принятие закон, ибо она давать весь отрицательный статистика по детский преступность. все, что она говорить... смотреть, что происходить, смотреть, сколько преступление, сколько... все, что она говорить, все ложиться в обоснование то, что закон надо принимать. но все же статистика прозвучать и у она, и у депутат гончар неправильный, они мы говорить: преступность среди несовершеннолетний сокращаться. а причина? не преступность сокращаться среди несовершеннолетний - ребенок нет уже в страна! что же вы мы здесь обманывать с сокращение преступность?! преступление совершать человек, а ребенок, молодой поколение у мы все мало, мало и мало. поэтому надо с это увязывать. надо брать количество преступление на тысяча человек, вот тогда мы определять: сокращаться или нет. только такой статистика правильный, когда мы говорить о количество преступление на тысяча человек. вот сто год назад на тысяча человек быть столько преступление - сейчас мало, молодец, сокращаться. а вы брать абсолютный показатель. так население страна сокращаться, и в первый очередь молодой поколение! посмотреть на московский школа 1 сентябрь этот год. рано быть,двадцать год назад, четыре первый класс, потом, пятнадцать год назад, три первый, два первый, сейчас один первый класс во весь московский школа - в четыре раз они мало. и вы мы быть давать статистика: в четыре раз снижаться преступность среди несовершеннолетний? так нет их, преступник-то, потому что нет ребенок. в этот смысл я хотеть бы, чтобы мы все-таки правильно подходить к статистический данные. второй. не мочь принимать замечание депутат гончар. он быть мы учить, что заниматься! видеть, депутат гончар знать, чем должный заниматься парламентский партия, фракция и я, как депутат. он я быть учить, говорить: мы другой надо заниматься. вот это, я считать, выходить за рамка абсолютно! это же дикость! как можно такой вещь говорить?! мы к вы прийти, господин гончар, спрашивать: чем мы заниматься? вы мы завизировать, и мы это быть заниматься. вот оно, комчванство ваш, до сей пора не кончаться! из-за это вы погубить весь страна, советский союз. двадцать год проходить - и вы все равный оставаться, говорить: нет, давать решать, прийти к мы, мы ты скажем, чем заниматься. ты смотреть, а? для это мы совершать революция, чтобы через двадцать год снова говорить: к мы, получать квота, чем вы быть заниматься? и исподволь хотеть защищать московский правительство, говорить, что мы дискредитировать правительство субъект федерация. так оно сам себя дискредитировать! тогда давать конституция изменять и написать: запрещаться критиковать московский правительство. пусть там быть огромный количество жулик, коррупция, но мы запрещать критиковать, потому что господин гончар жить в москва, у он быть связь с московский, так сказать, старожил политик и надо как-то останавливать критика. останавливать прокурор и следователь, следственный комитет и фсб! вот такой количество дело, что ни в один комната не входить, по весь коррупционный схема московский правительство! еще раз заявлять: это самый преступный, грязный, коррупционный правительство за весь история российский государство! и вы в это убеждаться: как только лужков выгонять с этот пост, вы показывать весь уголовный дело и все, кто быть арестовывать по этот дело. тогда депутат гончар что быть говорить? ошибаться, не знать, извинять, товарищ. поэтому здесь как бы исподволь говорить о лоббирование интерес... слушать, мы быть счастливый, депутат гончар, если по инвестдоговор, по который до сей пора четыре объект в москва стоять, никто ничто не делать, наконец-то вы давать ответ, почему не делать. потому что не давать взятка! просить 300 тысяча доллар - один цент не давать, господин гончар, ваш преступный московский чиновник! это совесть надо иметь! все прогнивать в город москва! страна на самый последний место по коррупция! весь мир знать: весь деньги в москва, - а московский чиновник чистенький, все! они чистенький, они ничто не делать, коррупция нету, коррупция за предел москва! как можно так говорить? это что, весь мир сумасшедший, что у россия последний место? самый страшный коррупция, все знать об это, два президент об это говорить, путин и медведев, а гончар говорить: нет-нет, слушать, она везде, только не в город москва. тогда мы весь здесь идиот собираться. где же она, коррупция, если весь деньги страна в город москва и за все отвечать московский чиновник? и у он хватать совесть еще здесь выходить и мы намекать: вы тут, ребята, заниматься дискредитация правительство субъект федерация. то быть он мы напоминать про 37-й год. мы пугать, что мы вспомнить 35-й год, усиление ответственность ребенок, мы напоминать: ребята, кроме 35-го быть 37-й год. не запугивать, господин гончар, поздно уже. поздно! не мы начинать революция этот, либеральный, вы начинать, в тот число ваш московский совет. вы быть главный, так сказать, рычаг весь действие - москва, а россия ничто не хотеть: ни этот либеральный революция, ни свержение советский власть. это вы захотеть здесь, в москва. вы так уже навороваться, что захотеть легализовать все вы наворовывать, весь московский чиновник. для легализация вы свергать общественный строй, закрывать страна, ставить главный жулик во глава страна, а сегодня мы еще пытаться сказать... вспомнить, как ельцин называть лужков...
председательствующий. владимир вольфович, я регламентный комитет подсказывать, что надо близко к закон.
жириновский в. в. а что же гончар близко к закон не говорить, что он не подсказывать?
председательствующий. я посмотреть, он только минута...
жириновский в. в. я согласный, абсолютно.
председательствующий. он только минута про московский правительство, а вы уже семь...
жириновский в. в. да, потому что гончар не являться жертва деятельность московский правительство, а остальной десять миллион москвич являться. поэтому подсказывать не надо, ибо это иметь прямой отношение к закон, ибо весь беспризорник-ребенок сбежаться в москва, только здесь они мочь как-то проживать. в это проблема! если увязывать снова с москва, то они, этот ребенок, совершать преступление не в малый город россия, а здесь. и как только очередной двенадцатилетний, тринадцатилетний совершать страшный преступление, вы быть сидеть у телевизор и говорить: "что же мы делать, когда же мы они останавливать, малолетний преступник?". ведь мы же не говорить о то, чтобы они сажать в тюрьма. естественно, быть специальный воспитательный дом, где быть только выход запрещать. там быть обычный учитель, врач, нормальный питание, школа, производство, работа. этот ребенок надо ограждать от дальнейший преступность. вы мы говорить другой: они пойти в тюрьма. а разве мы хотеть, чтобы они идти в тот тюрьма, который вы мы создавать, в который и взрослый преступник возвращаться, рецидив? тоедать не надо здесь смешивать все и говорить, что у мы плохой тюрьма, тогда давать вообще убирать ответственность. мы говорить о то, чтобы снижать возраст для ответственность, это в первый чтение. давать убирать понятие "лишение свобода". мы же не говорить о то, чтобы обязательно лишать свобода. мочь перечислять состав преступление и сказать, что, если ребенок не достигать четырнадцатилетний возраст (от двенадцать до четырнадцать), они подлежать воспитательный процесс в специальныхзакрытый детский учреждение. в этот смысл мы не ставить такой задача наоборот, никакой репрессия. ведь вы все только что называть статистика, особенно депутат мизулин, ее комитет заниматься детство, весь статистика - подтверждение этот. расти число преступник из неполный семья, а число неполный семья продолжать расти, значит, быть расти и число преступник. вы понимать, что это автоматически все происходить? раз все много преступник из семья неполный, а мы знать статистика, что каждый год рождаться триста тысяча ребенок в этот формат, и этот цифра увеличиваться, значит, автоматически расти и число преступник, который выходить из этот неполный семья. это же все... и депутат мизулина за все, что она сказать здесь, я благодарный, просто вывод она сделать не тот, поскольку... ну, это их право - занимать любой позиция. но за статистика я она благодарный, она мы все подтвердить еще раз - что слишком много отрицательный в наш детство, слишком рано приучать наш ребенок ко весь негативный социальный явление. и данный закон должный обезопасить ребенок. наконец, последний. наш с вы задача - предотвращать преступление, предотвращать наступление опасный социальный последствие. и вы сегодня говорить, что еще мало преступление, но когда они быть много, то изменение закон не приводить к резкий изменение статистика - потребоваться десятилетие. вот чтобы сегодняшний ребенок воспитывать правильно, мы и нужно изменение уголовный кодекс. если мы он не изменять, никто они воспитывать не быть в новый дух, понимать? они совершать преступление в 15-м год, в 20-м, в 25-м, и депутат, который быть здесь сидеть, быть мы проклинать за то, что мы вовремя не давать правовой защита от рост детский преступность, не защищать ребенок... тогда уже не быть тот страшный московский правительство. мы быть вы показывать они сидеть за тюремный решетка. за они быть приезжать воронка. вот я бы с удовольствие на один день восстанавливать... (микрофон отключать.)
председательствующий. истекать время ваш, владимир вольфович. еще я забывать спрашивать у представитель президент и у представитель правительство: хотеть ли вы принимать участие в дискуссия? нет. десять минута иметь депутат груздев. пожалуйста, с место.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. я очень рад, что обсуждение уголовный кодекс и уголовно-процессуальный кодекс проходить так эмоционально. и в общий-то, обсуждать проблема детский преступность, мы обсуждать весь проблема, который быть у наш многострадальный родина. уважаемый коллега, тема, который мы сегодня обсуждать, - это очень важный тема. и конечно, этот проблема решаться не усиление уголовный ответственность в отношение преступник, который еще являться и ребенок, а прежде все решение тот социально-экономический проблема, который быть в наш страна. комитет, я напоминать, рекомендовать не поддерживать данный законопроект и отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. коллега, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" (пункт 15 повестка день). включать режим голосование.
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 33 мина. 57 сечь.)
проголосовать за 40 чело. 8,9%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   70 чело.
не голосовать    380 чело.    84,4%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение альтернативный законопроект, обозначать в пункт 16.1 - 16.5 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 156 жилищный кодекс российский федерация" (пункт 16.1 повестка день) законодательный собрание ульяновский область просить рассматривать без участие свой представитель. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 156 жилищный кодекс российский федерация" (пункт 16.2 повестка день) ярославский областной дума просить рассматривать без участие свой представитель. проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация" (пункт 16.3 повестка день) тюменский областной дума просить рассматривать без участие свой представитель. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 и 156 жилищный кодекс российский федерация" (пункт 16.4 повестка день) воронежский областной дума просить рассматривать без участие свой представитель. проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 156 жилищный кодекс российский федерация" (пункт 16.5 повестка день) калининградский областной дума просить рассматривать без участие свой представитель. и поэтому с доклад по весь законопроект выступать член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство дмитрий федорович вяткин по просьба комитет. пожалуйста.
вяткин д. ф. спасибо. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! весь представлять альтернативный законопроект по суть свой предлагать один и тот же нововведение: так или иначе изменять закреплять действующий норма, а именно статья 39 и 156 жилищный кодекс российский федерация, расчет размер плата за содержание и ремонт лифт, а также порядок расчет плата за вывоз бытовой отходы. необходимо отмечать, что согласно часть первый статья 36 жилищный кодекс лифтовой и иной шахта, санитарно-технический и иной оборудование (к пример, мусоропровод), находиться в многоквартирный дом за предел или внутри помещение и обслуживающий более один помещение, относиться к общий имущество собственник помещение в многоквартирный дом и принадлежать они на право общий долевой собственность. плата за содержание и ремонт лифт и иной общий имущество, в тот число мусоропровод, относиться к плата за содержание общий имущество, и бремя расход за содержание общий имущество собственник помещение в многоквартирный дом в соответствие со статья 39 жилищный кодекс нести собственник помещение в данный дом. доля обязательный расход на содержание и ремонт общий имущество, который нести каждый собственник помещение, определяться его доля в право собственность. предлагаться данный порядок изменять: устанавливать размер плата за вывоз бытовой отходы и пользование лифт исходить из количество проживать в жилой помещение лицо, то быть из количество проживать в каждый квартира, а именно зарегистрировать гражданин; рассчитывать этот плата исходить из высота этаж; передавать право решать вопрос о порядок расчет этот плата орган местный самоуправление в зависимость от количество проживать и в зависимость от этажность опять-таки. данный нововведение не поддерживаться комитет по следующий простой причина. прежде все, если увязывать размер плата, допускать, с количество проживать в каждый конкретный жилой помещение, то мы сталкиваться с то, что далеко не во весь квартира быть зарегистрировать гражданин. в различный регион и в различный дом доля тот квартира, который приобретать, так скажем, с инвестиционный цель, в который проживать человек, но никто не зарегистрировать, составлять до половина квартира в жилой дом. поэтому если возлагать на оставаться плата за то, чем пользоваться, по суть дело, весь проживать, но не зарегистрировать гражданин (а никто не мочь обязывать, по большой счет, зарегистрироваться весь тот, кто снимать жилье в тот или иной дом), то быть нарушать принцип справедливость, отражать в норма жилищный кодекс, о который я сказать. можно, конечно, рассчитывать и исходить из количество поездка на лифт, но мы сталкиваться с то, что практически невозможный быть, не устанавливать, например, специальный механизм и прибор учет, такой как входной терминал на вход в лифт... ну как вы себя это представлять - в многоквартирный дом, как в метрополитен, устанавливать подобный вещь? конечно же, так можно доходить до абсурд. быть возражение и по часть этажность. а если в дом, допускать, не так много квартира? быть и такой дом. получаться, что, допускать, расход на содержание лифт быть нести лишь собственник два-три квартира, который находиться на верхний этаж. но на самый дело так или иначе лифт пользоваться, по большой счет, конечно же, весь собственник. кроме то, относительно, допускать, освобождение от плата за пользование лифт гражданин, проживать на первый этаж, необходимо отмечать, что проживать на второй этаж тоже мочь не пользоваться лифт, - и опять быть нарушать принцип справедливость. вообще, если рассуждать о возможность установление дифференцированный порядок взимание плата, дифференцировать размер плата за пользование лифт, за вывоз бытовой отходы, следовать отмечать, что все-таки жилищный кодекс не содержать норма, который запрещать собственник квартира, расположенный не на первый этаж, устанавливать некий иной порядок и освобождать собственник квартира, который располагать на первый этаж, от плата за пользование лифт. то быть в любой случай, если быть принимать решение общий собрание собственник помещение и оно быть оформлять протокол, в принцип разрешать данный проблема возможно именно сила сам жилец. поэтому, по мнение комитет, внесение подобный изменение и установление какой-то иной, особенный порядок взимание плата за пользование лифт или за вывоз бытовой отходы, нежели тот, который предусматривать действующий жилищный кодекс, по наш мнение, нецелесообразно и только запутывать нынешний ситуация. справедливость ради надо отмечать и хотеться бы обращать внимание коллега на то, что все-таки самый большой сумма в счет, который приходить весь мы и наш согражданин из управляющий компания, из обслуживать организация, - это плата за горячий, холодный водоснабжение, за отопление, обслуживание, ремонт, но вовсе не за вывоз мусор и лифт. в связь с это мнение комитет следовать: данный законопроект отклонять в первый чтение.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович. уважаемый депутат, быть ли вопрос? рохмистров, хованская и гудков. пожалуйста, рохмистров максим станиславович, ваш вопрос.
рохмистров м. с. у я вопрос к комитет. как-то странно у мы получаться. подобный законопроект мы рассматривать не первый раз, не первый раз отклонять, и неоднократно мы слышать заявление комитет, что они над это работать, весь это быть, весь это рассматривать, а вот здесь сделать неправильно. ну вот как-то у мы получаться так, что уже пять субъект, тупой видимо, вносить законодательный инициатива, который принимать нельзя, декларироваться, что проблема быть, но комитет по-прежнему говорить, что неправильно все делаться, так проблема решать нельзя, но по-другому комитет этот проблема никак не решать. я бы мочь понимать, если бы мы отклонять пять инициатива субъект, а шестой стоять альтернативный законопроект, подготовить комитет, и мы сказать: вот наш законопроект решать этот проблема, но когда говорить "мы отклонять" и не предлагать путь решение этот проблема, я казаться, это неправильно. когда же появляться наконец... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, дмитрий федорович.
вяткин д. ф. уважаемый максим станиславович, в данный случай комитет не считать возможный отказываться от принцип определение размер плата и определение доля в расход на содержание общий помещение в зависимость от размер помещение каждый из собственник. этот основополагающий принцип, который закреплять в статья 39 жилищный кодекс, мы полагать необходимый оставлять в тот вид, в который он быть. именно это вызывать тот факт, что мы предлагать отклонять весь данные альтернативный законопроект и оставлять все так, как быть. а что касаться возможность решение проблема, то поверять, если соответствующий орган местный самоуправление проводить нормальный разъяснительный работа с товарищество собственник жилье, с управляющий компания и с прочий обслуживать организация, данный проблема, в тот число и при индивидуальный подход, при объединение усилие жилец, мочь быть решать непосредственно на местный уровень без внесение изменение в жилищный кодекс.
председательствующий. спасибо. депутат паутов виктор николаевич, ваш вопрос. включать, пожалуйста, микрофон.
паутов в. н., фракция кпрф. спасибо. ну, во-первых, нет великий радость от то, что комитет считать, что они много знать о то, что происходить в регион, ведь здесь не один территория писать об один и тот же. это значить, что проблема существовать. этот проблема надо решать, она не решаться. второй. действительно, человек недовольный и не понимать, почему такой несправедливость существовать: тот, кто проживать на первый этаж, платить за лифт, который не пользоваться, или брать плата с квартира за вывоз отходы без учет количество житель в этот квартира. ну, если нет такой порядок и тсж не мочь это организовывать, то, мочь быть, подсказывать один из законопроект, в который говориться об это?
председательствующий. пожалуйста, дмитрий федорович.
вяткин д. ф. вот опять-таки возвращаться к то, что я уже сказать. один мочь разрешать этот проблема, другой не мочь. действительно, несколько субъект решать разрешать этот вопрос через исключение из общий принцип определение размер плата за содержание именно этот два расход - на обслуживание лифт и вывоз бытовой отходы, но в тот же время указывать в свой же законопроект, что это определяться орган местный самоуправление. то быть сам решение опять-таки не предлагать, понимать? а если мы отходить от принцип, то, вы знать, там мочь так причесывать под один гребенка, что жилец во многий дом возмущаться, мочь мы такой устраивать, много, чем вот то, чем обусловливать появление данный законопроект. проблема мочь быть решать на местный уровень, поверять я. я мочь приводить в пример челябинский область, где человек по этот повод обращаться, в тот число и тот, кто жить на первый этаж, и городской администрация проводить и проводить соответствующий работа с обслуживающий организация. поверять, во многий дом данный проблема уже решать, но без изменение федеральный закон, понимать? самый простой - написать два строчка, сделать исключение из 39-й статья или, допускать, из 156-й статья и сказать, что мы решать проблема, а проблема-то не быть решать, потому что следом не предлагаться какой-то действенный механизм, который позволять бы избегать конфликт в будущее, вот в что дело.
председательствующий. спасибо. хованская галина петровна, ваш вопрос.
хованская г. п., фракция "справедливый россия". в соответствие со весь норма законодательство гражданин должный платить только за тот услуга, который он потреблять. не казаться ли вы, что житель первый этаж совершенно правомерный ставить вопрос о то, что они не должный платить за услуга по обслуживание лифт, который они не потреблять, поскольку они они не пользоваться?
председательствующий. пожалуйста, дмитрий федорович.
вяткин д. ф. галина петровна, если рассматривать с данный точка зрение, то, наверное, быть логика в такой рассуждение, действительно, раз я не пользоваться лифт, несмотря на то что я теоретически мочь они воспользоваться, то я не должный за он платить. но опять-таки как быть с то, что все-таки жилец должный нести общий бремя, бремя содержание общий имущество? и точно так же ведь можно говорить о то, что многие не быть пользоваться мусоропровод, а быть выносить свой мешочек на мусорка. и что, тогда составлять, оформлять протокол и говорить: вычеркивать мусоропровод, потому что я они не пользоваться. понимать, здесь можно доходить до такой степень индивидуализация потребление тот или иной услуга... но я еще раз повторять: в настоящий момент - и я думать, что со я многий коллега соглашаться, в тот число и здесь, в этот зал, - это не быть самый большой расход гражданин. а вот обслуживание, ремонт, горячий, холодный водоснабжение, теплоснабжение - это действительно серьезный проблема. и там мы видеть, что приходить счет с большой цифра, такой быть, понимать, но вовсе не из-за лифт или мусор. поэтому в данный случай, по мнение комитет, тот принцип, который закладывать и который провозглашать все-таки обязанность участие в содержание общий имущество, должный оставаться неизменный.
председательствующий. спасибо. гудок геннадий владимирович, ваш вопрос.
гудок г. в. спасибо. у я вопрос к дмитрий федорович. дмитрий федорович, ладно, лифт, хотя, я считать, действительно первый этаж можно освобождать, но мусор-то - это ведь не общий имущество, это услуга или вообще непонятный что. у мы даже не прописывать ни в один кодекс, что это такой: то ли это коммунальный услуга, то ли это вообще что-то такой посторонний. мусор-то производить не квадратный метр, а конкретный житель. и вы знать, что быть норматив, который устанавливаться в разный регион, там от полтора кубический метр и выше. почему мы вот этот-то принцип отрицать? это же действительно вызывать всеобщий возмущение народ. и вы поверять, что это вопрос политический, не технический вопрос вот сейчас мы обсуждать. очень большой возмущение на самый дело во многий регион, и вы видеть это по количество законопроект.
председательствующий. пожалуйста, дмитрий федорович.
вяткин д. ф. представлять себя, что в дом половина квартира сдаваться внаем, там никто не прописывать, а мусор от этот жилец много, чем от весь тот, кто там зарегистрировать. и тогда быть еще больший возмущение, если мы взять и устанавливать от каждый зарегистрировать какой-то отдельный платеж. конечно же, с метраж, потому что уж если человек собственник... но я еще раз повторять: жилищный кодекс не запрещать решать данные вопрос индивидуально собственник, вернее, собрание собственник жилье, и в каждый случай этот вопрос мочь быть решать индивидуально без нарушение принцип участие каждый жилец в содержание общий имущество. кстати, мусор не являться, естественно, общий имущество, а вот мусоропровод являться. и если мусоропровод нет, то, соответственно, плата не мочь быть начислять и взять, а вот если он быть, то тогда, конечно же, не за мусор, а за мусоропровод быть плата взиматься, а этот общий имущество.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович, присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, быть желающий выступать по данный вопрос? пожалуйста, включать микрофон депутат кармазина.
кармазин р. в., фракция "единый россия". я думать, что наш комитет нужно обязательно к этот тема вернуться, потому что нет, наверное, сидеть в зал депутат, к который не обращаться бы по этот вопрос. еще по первый этаж, ну, кто не пользоваться...
председательствующий. у вы выступление?
кармазин р. в. да, выступление.
председательствующий. раиса васильевна, ну давать тогда записываться все и определяться, сколько у мы быть выступать. вы я, пожалуйста, извинять. вот у мы от кпрф один выступать, от лдпр - два. по три минута устраивать, уважаемый депутат? пожалуйста, депутат корниенко алексей викторович. включать микрофон.
корниенко а. в., фракция кпрф. спасибо. вот я считать, что у мы в стена государственный дума нужно проводить тестирование и все-таки определять, как правильно говорить: лифто·в или ли·фтов. ну, это быть бы показатель грамотность наш коллега. но то не менее проблема этот существовать и стоить довольно остро. я, как депутат государственный дума, порядок тридцать письмо поступать за прошлый год, где подниматься вот этот вопрос. вообще, в соответствие с действовать жилищный кодекс плата за услуга по сбор и вывоз тбо рассчитываться исходить из квадратный метр площадь, но в одинаковый по площадь жилой помещение мочь проживать и одинокий бабушка, и семья из пять человек. как мочь квадратный метр жилой площадь быть результат жизнедеятельность? исходить из данный норма, отходы у они одинаковый количество, и это абсурд. в пояснительный записка весь представлять законопроект написать, что поступать обращение гражданин по вопрос оплата данный вид услуга и внесение дополнение в статья 156 жилищный кодекс быть способствовать снижение социальный напряжение при оплата коммунальный услуга. вот что должно происходить в регион российский федерация, чтобы ответственный комитет и вы в частность, дмитрий федорович, озабочиваться этот проблема и принимать указанный поправка в жилищный кодекс? наш фракция единогласно быть поддерживать весь представлять законопроект по этот тематика, и мы призывать поддерживать они также и наш коллега из партия "единый россия".
председательствующий. спасибо большой. депутат хесин, пожалуйста. включать микрофон.
хесин м. я., фракция лдпр. уважаемый коллега, фракция лдпр категорически не мочь соглашаться с позиция профильный комитет по рассматривать пять законопроект. тот факт, что пять субъект федерация вне зависимость друг от друг вносить законопроект с один и тот же содержание, должный мы заставлять подходить к вопрос внимательно, с учет интерес гражданин, а не формально, как подходить профильный комитет. проблема оплата лифт и мусоропровод житель первый этаж чрезвычайно острый. в экспертный совет по жкх, который я возглавлять, часто обращаться гражданин по этот повод. а каков логика профильный комитет и автор жилищный кодекс, наш коллега крашенинников павел владимирович?логика очень простой: лифт, мусоропровод, уличный контейнер для мусор это общий имущество дом, содержание который все житель дом должный оплачивать пропорционально площадь свой квартира. казаться бы, логика железный, но пользование лифт и мусоропровод - этот пользование определенный услуга. ну почему гражданин должный оплачивать услуга, который не пользоваться? почему, несмотря на очевидность проблема, профильный комитет не предлагать ее решение, не вносить поправка в жилищный кодекс? наш фракция готовый подсказывать один из вариант решение этот проблема, например, скажем, плата за лифт для житель первый этаж. такой вариант решение мочь являться введение двухставочный расчет плата за лифт. плата рассчитываться как сумма два слагать: первый - ставка за пользованиелифт, пропорциональный число проживать в жилой помещение; второй ставка за технический обслуживание лифт исходить из занимать площадь. в соответствие с это житель первый этаж мочь бы освобождаться от плата за пользование лифт, поскольку данный услуга не пользоваться, при это с они быть взиматься только плата за технический обслуживание лифтовый оборудование. правило расчет двухставочный тариф мочь бы устанавливать правительство российский федерация, а сам тариф - орган местный самоуправление. за недостаток время я не быть излагать возможный вариант решение проблема с оплата вывоз твердый бытовой отходы. хотеть сказать еще раз, что мы удивлять, что профильный комитет самоустраняться от поиск решение очевидный и острый проблема. от то, что этот пять законодательный инициатива регион быть сегодня отклонять, недовольство гражданин, который вынуждать платить за услуга, который они не пользоваться, не исчезать. фракция лдпр быть голосовать за весь этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил яковлевич. от "справедливый россия" определяться, кто быть выступать? депутат хованская. включать, пожалуйста, микрофон.
хованская г. п. спасибо. уважаемый коллега, я обращать ваш внимание на то, что действительно к депутат все абсолютно округ независимо от партийный принадлежность каждый десятый письмо приходить на этот тема. человек правомерный ставить вопрос: почему они платить за услуга, который не потреблять? этот грубый нарушение законодательство, у мы даже быть документ, который допускать перерасчет за непредоставленный услуга по тепло, по водоснабжение и так далее. почему же здесь делаться такой странный изъятие? причина очень простой: так просто, так не нужно проверять наличие незарегистрированный гражданин. кстати, это очень связанный с тема теракт, который мы сегодня подымать, вспоминать погибший человек в москва и в другой регион. вы понимать, нельзя ставить во глава угол обоснование нарушение закон. человек жить без регистрация - они нарушать закон, они должный быть зарегистрировать, с они должно быть заключать дополнительный соглашение по оплата. прекрасно об это знать в комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. это второй, что я хотеть сказать. третий. приводиться такой аргумент, что у мы сейчас бо·льший часть платеж - коммунальный услуга. но этот ситуация временный, во весь мир все с точность до наоборот. как раз содержание, эксплуатация жилищный фонд составлять львиный доля, а коммунальный платеж составлять мало 50 процент в платеж гражданин, проживать в европейский страна. вот какой ситуация на самый дело. и еще один момент. после ввод такой форма у мы многий льготник потерять возможность реализовать льгота по вывоз тбо, а такой льгота у они быть. они не знать, как с это быть, потому что не расчленяться вот это, нет структура у этот платеж. так что массовый нарушение идти. и можно предлагать, хотя бы как временный мера, следующий: разъяснять гражданин именно норма жилищный кодекс о то, что общий собрание - ни при что тут муниципалитет, - общий собрание собственник вправе устанавливать иной порядок оплата, с учет то, что я сейчас сказать. ну избавлять мы от необходимость в каждый письмо давать такой разъяснение! мы устанавливать право, но не обязанность. давать хотя бы по этот путь пойти, это простой вариант решение проблема на первый этап. а вообще, вывоз тбо длительный время относиться к коммунальный услуга, и быть на этот счет постановление правительство российский федерация, но все изменяться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, галина петровна. депутат рохмистров максим станиславович, ваш выступление.
рохмистров м. с. ну, вот здесь, уважаемый коллега, проблема в то, что комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство в принцип не мочь выступать эксперт по данный вопрос, потому что он касаться имущественный отношение гражданин и собственность. к сожаление, период переход к новый экономика порождать у мы целый куча суррогат, от который мы долго быть икаться. это и доля земля - вроде как быть земля, но она как бы и нет, а быть какой-то доля, и единица человек, который смочь что-то там в натура получать. то же самый и долевой собственность на общий имущество - тоже непонятно. быть же европейский опыт, если у сам что-то не хватать, можно взять европейский опыт. сейчас в ряд европейский страна еще на этап проект строительство дом на каждый квартира, в зависимость от то, на какой она этаж находиться, какой услуга быть человек пользоваться, рассчитываться, сколько метр общий площадь приходиться на доля покупатель тот или иной квартира в многоквартирный дом и какой он быть нести расход. у мы, к сожаление, сегодня существовать непонятный система, который долго еще быть будоражить общество, и не только в регион. просто в москва это не так явно, потому что зарплата высоко, но если в москва еще чуть-чуть ужаться сейчас с зарплата, то и в москва всплывать этот проблема. вот я, например, 2,5 тысяча плакать по счет, который я выставлять, и маленький строчка еще быть - нераспределенный расход, то быть то, что не платить другой жилец, это еще 2,5 тысяча. и с это сталкиваться многие. если кто-то не быть платить, то тсж, чтобы не отключать целый дом, должно гасить за счет мы этот долг. весь плата за пользование услуга быть возлагать на тот, кто платить, то быть такой вот солидарный ответственность быть. в европейский страна вопрос решать очень просто. у человек в свидетельство о собственность на квартира написать: площадь, находиться в его собственность, его квартира, и площадь в общедолевой собственность, и поэтому он реально представлять, за что платить. я считать, что такой вопрос надо решать в комитет по собственность или в крайний случай в комитет по жилищный строительство, где быть все-таки специалист в область жкх. и надо быстро принимать законопроект, который быть регулировать этот деятельность. уже президент это отмечать, а мы все говорить: у мы в субъект тупой сидеть, хороший закон писать не мочь, давать ничто принимать не быть. надо принимать законопроект на федеральный уровень, который совершенно четко разграничивать и обозначать, какой право у мы обладать тсж и какой норма... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, максим станиславович. пожалуйста, депутат гудков геннадий владимирович.
гудок г. в. спасибо, надежда васильевна. уважаемый коллега, мы обсуждать совсем не технический вопрос. обращать внимание, что зал опять разделяться, казаться бы, при обсуждение простой бытовой вопрос на оппозиция и партия власть. и мы хотеть обращаться к уважаемый коллега из "единый россия" с предупреждение: либо комитет, который себя называть профильный, должный отвечать на инициатива регион и нормально, разумно отрегулировать этот вопрос, либо вы потерять сегодня миллион избиратель, потому что мы обязательно доводить до избиратель этот информация в полный объем. мы бы хотеться, чтобы вы быть более солидарный с наш позиция. весь этот рассуждение о то, что у мы быть собственник жилье, не проживать или не зарегистрировать, - это либо относиться у богатый человек, который мочь себя позволять платить дважды или трижды, раз у они столько жилье, либо связывать с полный отсутствие порядок в правоохранительный деятельность. у мы сегодня три миллион правоохранитель - один человек мало чем на пятьдесят житель россия, и порядок нет. давать, мочь быть, предлагать они поработать в этот отношение, глядеть, у мы действительно мало быть преступление. мой соседка галина петровна хованская очень хорошо об это сказать: мусор производить не квадратный метр, вывоз мусор - это услуга. а когда профильный комитет говорить, что мы платить за мусоропровод... вы я прощать, пожалуйста, я, мочь быть, плохо в это разбираться, я из другой, непрофильный комитет, но у я такой впечатление, что мы за мусоропровод платить, когда приобретать жилье вместе со весь инфраструктура, один раз, и нечего больше за он платить, он не требовать какой-то капитальный или текущий ремонт и обслуживание, мы платить за услуга. уважаемый коллега, я вы честно хотеть сказать, что решение этот вопрос ждать миллион житель. вы говорить, можно сделать все на муниципальный, местный уровень, но, раз это не делаться, раз шесть регион - добавлять сюда еще московский область, который я представлять, - писать о то, что мы надо отрегулировать в федеральный законодательство этот норма, значит, надо это делать. нельзя отмахиваться от требование наш избиратель, как от назойливый муха. мы с вы сейчас совершать политический ошибка, я хотеть бы именно на это сосредотачивать ваш внимание. хотя наш пресса уже покидать зал заседание, нет у мы пишущий братия, мы доводить этот информация до сведение избиратель, у мы быть свой канал. поэтому давать либо мы перерабатывать этот инициатива... отклонять легко, но проблема это не решать. и я казаться, что мы сегодня проявлять, еще раз подчеркивать, неуважение по отношение к регион, не мочь ошибаться шесть регион, раз они писать слово в слово о то, что волновать проживать в этот регион. я думать, что мы нужно более уважительный относиться к наш коллега из региональный парламент и вообще к тот житель, который проживать за предел садовый кольцо.
председательствующий. спасибо, геннадий владимирович. от фракция "единый россия" - плескачевский виктор семенович. пожалуйста, у вы три минута.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". спасибо, надежда васильевна. конечно, я готовить чуть больший выступление, для то чтобы отвечать на бо·льшой часть вопрос, прозвучать сегодня, но то не менее хотя бы в порядок декларация. и судя как раз по то, что у мы нет сегодня камера, нет журналист, я убеждать, что вопрос этот сугубо технический. давать разбираться на технический уровень. мы не мочь поддерживать этот пять законопроект по следующий причина. мы видеть сегодня в комплекс услуга, оказывать при обслуживание дом, который оплачивать гражданин, три группа услуга. первый группа услуга тесно связанный с выполнение мероприятие в соответствие с регламент о безопасность здание. по наш мнение, по мнение партия "единый россия", это услуга, который регулироваться исключительно федеральный законодательство. и именно на это, и только на это, распространяться обязанность гражданин нести бремя по содержание объект, потому что объект, прежде все инженерный сооружение, мочь быть опасный для третий лицо. второй группа услуга - это услуга монополист, коммунальный услуга на сегодняшний день. мы настаивать на то, что это отношение гражданско-правовой, они должный регулироваться рамочный федеральный законодательство и региональный законодательство в часть установление правило раскрытие информация, участие в обсуждение этот тариф со весь сторона. потому что очевидно, что в этот тариф включаться не только высокий зарплата руководящий работник конкретный коммунальный служба, но и покрытие убыток от тот дыра в коммунальный система, который обогревать воздух, и это тоже оплачивать гражданин. мы считать, что, мочь быть, полезно местный власть оценивать возможность направление инвестиция для латание этот дыра или использование альтернативный источник теплоснабжение, вместо то чтобы возлагать этот нагрузка на гражданин. и третий блок услуга - это абсолютно гражданско-правовой отношение, который мочь регулироваться внутри товарищество собственник жилье исключительно договор или устав. к они как раз мы относить услуга, скажем, по побелка, по замена ящик, по покраска, возможно, по вывоз бытовой отходы, не связывать с эпидемиологический ситуация. такой образ, мы говорить о необходимость детализация весь отношение и о необходимость скрупулезный работа для решение данный проблема, но пока в технический план. я приглашать все принимать участие в обсуждение этот тема 15 июнь текущий год на парламентский слушание. "единый россия" готовить большой блок предложение, так называть реформа жкх снизу, мы предлагать свой вариант решение проблема и контроль за ситуация по каждый блок этот услуга. нужно помнить, коллега, даже если кто-то кажется, что можно считать по количество житель в дом, хотя понятно, что в один случай прописывать мочь быть один человек в комната и жить один, а в другой случай у он гость миллион... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо большой. по ведение - новиков клавдия николаевна. пожалуйста.
новиков к. н., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый надежда васильевна, я предлагать сегодня полностью рассматривать повестка день, утверждать в начало наш заседание, а затем завершать работа.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли возражение против данный предложение? депутат асеев, пожалуйста.
асеев в. м. я предлагать все-таки не продлевать. понимать, я не хотеть обвинять депутат, но многие выступать не по дело, задавать вопрос не по тема и так далее. они теперь отсутствовать, а мы за они работать должный. я предлагать заканчивать рассмотрение повестка на этот вопрос. спасибо.
председательствующий. поступать два предложение. я вынуждать поставлять на голосование предложение депутат новикова. кто за данный предложение? просить определяться голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. можно, потому что сегодня среда и мы не завершать рассмотрение вопрос. пока мы не завершать рассмотрение вопрос, мы иметь право не продлевать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 53 сечь.)
проголосовать за 221 чело.    49,1%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   232 чело.
не голосовать    218 чело.    48,4%
результат: не принимать
не принимать.
из зал. не хватить голос!
председательствующий. мы работать до завершение рассмотрение этот вопрос. вяткин дмитрий федорович, требоваться ли вы выступать с заключительный слово? нет. полномочный представитель президент и правительство также не желать. сейчас быть проводить рейтинговый голосование. ставиться на голосование пункт 16.1 - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 156 жилищный кодекс российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать режим голосование. (идти голосование.) ставиться на голосование пункт 16.2 - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 156 жилищный кодекс российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать режим голосование. (идти голосование.) ставиться на голосование пункт 16.3 - проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать режим голосование. (идти голосование.) ставиться на голосование пункт 16.4 - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 и 156 жилищный кодекс российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать режим голосование. (идти голосование.) ставиться на голосование пункт 16.5 - проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 156 жилищный кодекс российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать режим голосование. (идти голосование.) показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 16.1.
результат голосование (18 час. 11 мина. 00 сечь.)
проголосовать за 125 чело.    27,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   125 чело.
не голосовать    325 чело.    72,2%
по пункт 16.2.
результат голосование (18 час. 11 мина. 34 сечь.)
проголосовать за 130 чело.    28,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   130 чело.
не голосовать    320 чело.    71,1%
по пункт 16.3.
результат голосование (18 час. 12 мина. 03 сечь.)
проголосовать за 130 чело.    28,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   130 чело.
не голосовать    320 чело.    71,1%
по пункт 16.4.
результат голосование (18 час. 12 мина. 34 сечь.)
проголосовать за 131 чело.    29,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   132 чело.
не голосовать    318 чело.    70,7%
по пункт 16.5.
результат голосование (18 час. 13 мина. 06 сечь.)
проголосовать за 127 чело.    28,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   127 чело.
не голосовать    323 чело.    71,8%
большинство голос получать законопроект, обозначать в пункт 16.4, поэтому он вновь ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 и 156 жилищный кодекс российский федерация"? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 24 сечь.)
проголосовать за 129 чело.    28,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   129 чело.
не голосовать    321 чело.    71,3%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, мы рассматривать весь повестка день. до свидание. спасибо за работа. 
