12 январь 2011


здание государственный дума. большой зал. 12 январь 2011 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 22 сечь.)
присутствовать	443 чело.	98,4 %
отсутствовать	7 чело.	1,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	7 чело.	1,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа.
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 12 январь. просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
принимать.
уважаемый коллега, быть ли необходимость выступать представитель фракция?
апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в., фракция кпрф.
уважаемый коллега, некоторый российский ученый открыто заявлять, что россия сегодня самый социально несправедливый государство. подтверждение являться недавно опубликовывать данные росстат о то, что 80 процент население россия, а это сто тринадцать миллион человек, являться нищий и бедный. и в этот условие государственный дума принимать позорный решение о то, что в 2011 и 2012 год не увеличивать продовольственный корзина, а оставлять она на уровень 2006 год. по суть, проваливаться пенсионный реформа. особенно остро социальный несправедливость отражаться на ребенок, мы они лишать многое из то, что они иметь при советский власть.
уважаемый депутат из фракция "единый россия", судя по ваш действие, создаваться впечатление, что вы находиться в оппозиция править власть. президент объявлять приоритет на 2011 год забота государство о ребенок и семья, а вы в этот время блокировать инициатива фракция кпрф об увеличение средство, направлять на поддержка ребенок и семья. напоминать: перед новый год принимать решение о прекращение финансирование федеральный программа "ребенок россия", приостанавливаться помощь регион по выплата детский пособие, закрываться школа, повышаться цена на детский товар, вводиться, по суть, платный школьный образование, прекращать финансирование оздоровление ребенок из федеральный бюджет, на 40 процент сокращать количество койко-место в детский медицинский учреждение. доходить до то, что против такой социальный политика акция протест организовывать даже беременный и молодой мама.
страна погрязать в коррупция. вызывать тревога и недоумение, почему из двадцать шесть рекомендация совет европа по борьба с коррупция у мы реализовать лишь двенадцать. уверять, без привлечение народ к борьба с этот страшный зло коррупция не преодолевать. предлагать возрождать народный контроль.
бедность, духовный опустошенность, отсутствие объединять национальный идея и оптимистический перспектива значительно подрывать здоровье нация. по наблюдение медицина, за последний год в россия в двенадцать раз возрастать уровень число страдать психический заболевание. необходимо принимать экстренный мера по сбережение народ.
кпрф предлагать свой антикризисный план, где наряду с современный условие наиболее полно учитывать советский опыт, высокий эффективность который быть вынуждать недавно признавать даже премьер страна. кпрф предлагать в корень изменять социально-экономический курс, национальный богатство вернуть народ. коммунист считать необходимый по этот вопрос посоветоваться с гражданин россия, в связь с что цк кпрф принимать решение о проведение в этот год всенародный референдум. к сожаление, госдума за весь год не только не инициировать проведение ни один референдум, но и всячески блокировать инициатива коммунист. это свидетельствовать о боязнь "единый россия", руководство страна узнавать истинный мнение избиратель о свой политика.
что же все-таки делать? необходимо сформировывать новый социальный политика, в центр который должный быть не бюджет, а человек. нужный закон о социальный безопасность гражданин россия. много внимание следовать уделять преемственность поколение. следовать принимать, исходить из послание президент, конкретный программа по защита детство, федеральный закон о молодежь. вносить предложение поддерживать развертываться по весь россия движение за принятие закон о ребенок война. такой закон уже несколько год действовать в ряд страна.
для реализация новый социальный политика остро необходимый налоговый реформа. этот вопрос кпрф подымать постоянно. недавно от имя фракция ряд законопроект по этот проблема вносить сергей николаевич решульский. наш предложение: вводить прогрессивный шкала налогообложение, учитывать не только доход, но и расход, также вводить налог на роскошь.
в число другой мера хотеться бы называть вопрос политический конкуренция, она должный быть честный и открывать. неплохо быть бы вживый показывать по телевидение дискуссия лидер партия, это быть бы очень интересный для страна разговор!
председательствующий. спасибо, алевтина викторовна.
пожалуйста, лдпр. пожалуйста, лебедев андрей ярославович.
лебедев а. я., фракция лдпр.
уважаемый коллега, разрешать от имя фракция лдпр поздравлять с день работник прокуратура российский федерация весь присутствовать в этот зал, а также весь прокурорский работник россия на данный момент.
реформа правоохранительный система как никогда нужный наш общество, и мы вести большой работа в этот направление. принимать закон "о следственный комитет российский федерация", проходить первый чтение законопроект "о полиция". депутат весь фракция принимать участие в работа, естественно и депутат фракция лдпр, подавать много сорок поправка к данный законопроект "о полиция".
реформирование, как говорить некоторый, — это мирный революция, когда в идеал она должный начинаться сверху, мощно поддерживаться снизу, а весь многочисленный противоречие должный устраняться в рамка демократия и парламентский борьба. очень хороший фраза.
сначала о хороший. в начало новый, 2011 год сотрудник управление уголовный розыск санкт-петербург и ленинградский область раскрывать особо опасный, дерзкий преступление — вооруженный налет на инкассатор с применение огнестрельный оружие. сюжет об этот факт мы видеть по телевизор. убийца (убивать три человек) и грабитель задерживать, более 20 миллион рубль изымать. быть уверенность в то, что раскрываться еще ряд особо опасный, тяжкий преступление. можно совершенно искренне говорить "спасибо". однако в тот же петербург и в правоохранительный система в целый складываться следующий ситуация. в конец прошлый год, я рассказывать, в петербург в связь с арест в ноябрь 2010 год складываться очень напряженный ситуация. если кратко, то все просто: из милиция в больница с диагноз "эпилепсия" быть доставлять задерживать за мошенничество ранее судить наркоман, а через неделя он в больница скончаться. следственный комитет при прокуратура санкт-петербург официально размещать на свой сайт информация о то, что мужчина скончаться после пытка в отделение милиция. очень многое говорить против этот факт, то более что за два прошедший месяц следствие не предъявлять никакой обвинение в пытка, а ограничиваться лишь обвинение в злоупотребление служебный полномочие, и только на основание показание один неоднократно судить наркоманка, на данный момент проходить в качество обвиняемая по два другой уголовный дело. это являться повод, можно сказать, становиться последний капля, чтобы сотрудник питерский милиция собираться в интернет-сообщество, "вконтакте", и начинать собирать подпись под обращение к президент. обращение достаточно краткий, я он зачитывать, зачитывать тот текст, под который сейчас собираться многий подпись, а "вконтакте", в этот сообщество, — несколько тысяча человек, порядок десять — двенадцать. вот это обращение: "уважаемый дмитрий анатольевич! к вы обращаться не хороший, но и не плохой сотрудник милиция гувд санкт-петербург и российский федерация. у мы быть серьезный повод: 15 ноябрь 2010 год в санкт-петербург по один дело быть арестовывать четыре оперативник обип увд по московский район санкт-петербург, а еще двое находиться под подписка о невыезд.
история трагичный, но несложный: в больница умирать доставлять из отдел милиция петербуржец, вскоре следственный комитет публично обвинять наш коллега в пытка, потом выясняться, что с "пытка" поторопиться, затем офицер милиция приходить в сми и рассказывать о весь обстоятельство, а вскоре их задерживать и предъявлять обвинение, хотя весь доказательство являться лишь слово ранее судить наркоманка.
у сотрудник быть доказательство то, что между задержание гражданин и его смерть в больница нет ни малый причинно-следственный связь. в это никто не хотеть верить. мы употреблять глагол "верить", так как мы казаться — в это суть то, что сегодня происходить. и не только в рамка упоминать мы дело.
большинство журналист, б о ў льший часть общество смотреть на сотрудник милиция как на враг народ. и это не метафора. ментовский беспредел — этот главное, что мы получать за свой работа. практически это лозунг. а многие из мы работать искренне, много чем положено и не за великий жалование.
если все, что получать от мы страна, — это беспредел, то верный формула: милиционер всегда неправый. тогда мы надо хотя бы все разгонять.
если же среди мы кое-кто пора нормальный и достойный уважение, то просить вы давать поручение разбираться в дело оперативник... это в первый очередь касаться судьба наш товарищ. во-вторых, это быть знакомый для весь остальной. знак, который подчеркивать, что не весь враг, что и у мы быть право на защита государство.
дмитрий анатольевич! мы не знать, что вы докладывать о ситуация в мвд, но, поверять, настроение у рядовой сотрудник пасмурный. да и у руководитель тоже, как это ни странный. что бы мы ни делать — все плохой. а если в наш огромный система находиться явный урод, то плевать во весь. причем долго и с удовольствие".
просить депутат обращать внимание на этот обращение. я уверенный, что нужно пристально взглядывать на этот ситуация и как минимум решать вопрос о подписка о невыезд. далее можно спокойно расследовать уголовный дело и показывать обеспокоенность, заинтересованность весь сотрудник мвд. просить поддерживать мой выступление. и если мы не стремиться — а мы не стремиться — к хаос, давать лечить больной, но все же наш орган. когда больной легкий — это не повод они ампутировать.
председательствующий. захарьящев василий иванович, пожалуйста.
захарьящев в. и., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый товарищ депутат! в этот рождественский день мы с вы прикасаться к великий наш христианский ценность: дом, ребенок, семья. мы готовиться к весна, к весенний посадка. и вот здесь я хотеть бы обращать ваш внимание на важный фактор наш жизнь. готовиться!
я хотеть бы обращать внимание прежде все на послание дмитрий анатольевич медведев, который принимать исторический решение, я считать, даже революционный: каждый семья, который иметь три и более ребенок, выделять земельный участок. вчера в свой выступление, открывать весенний сессия, борис вячеславович грызлов подчеркивать важность этот задача.
я хотеть бы предлагать свой вариант решение этот проблема. не очень просто сегодня более миллион, около два миллион участок выделять этот семья. они надо выделять, надо, чтобы туда приезжать, надо построить, надо обеспечивать доступ к медицина, нужный инфраструктура. быть готовый рецепт. этот рецепт заключаться в то, что мы иметь огромный социальный база. я не согласный с госпожа апарина, мы самый богатый страна в мир. нигде нет подобный социальный завоевание, чтобы каждый второй семья иметь свой отдельный дом, кроме квартира, и земельный участок. другой дело, что мы этот механизм не заводить, он не работать еще в полный мера на благосостояние. мы не все сделать, чтобы человек воспользоваться этот замечательный право.
садовод сегодня, посмотреть, производить 62 процент весь сельскохозяйственный продукция. это спасательный круг для россия при тот объем рост цена на продовольствие, который мы видеть сегодня в мир: за прошлый год на 25 процент вырастать цена на продовольствие. мы с вы еще с этот трибуна быть говорить об этот проблема. садовод сегодня производить вот такой количество продукция, поэтому мы нужно они поддерживать. ученый доказывать, что рубль, вкладывать в садоводство, сегодня давать 20 рубль прибыль. это инновационный технология, это практически нанотехнология, только другой уровень.
я считать, что сегодня самый главный достижение заключаться в то, что лето миллион россиянин, а самый главное — половина ребенок россия отдыхать в садоводческий товарищество. они набираться сила, трудиться вместе со взрослый, и там образовываться вот этот мощный фундамент наш держава — семья, наш будущее. поэтому наш задача — поддерживать, развивать это, но мы сегодня ставить палка в колесо: за последний четыре год налог на земля возрастать в десять — пятнадцать раз, мы сегодня платить социальный налог. сегодня с садовод не считаться, и они на баланс держать линия электропередача, дорога. сегодня утро радио FM передавать, что в раменский район московский область электрик отказываться восстанавливать сеть: давать собирать деньги на восстановление электрический сеть, вы садовод, вы отдельный республика. этот положение дело вопиющий!
я хотеть бы напоминать слово великий райкин аркадий исаакович, который говорить: хватить бороться за мир, надо, чтобы на каждый забор гусь сидеть. вот в это я видеть выход, условие для повышение благосостояние наш народ, для укрепление наш гражданский общество.
я считать, что то, что владимир владимирович путин поддерживать наш программа, генеральный совет партия одобрять программа партия "дом садовод — опора семья", это наш оружие в предвыборный работа, огромный работа, который мы начинать или уже вести сегодня. я хотеть бы подчеркивать, что сегодня очень важно обращаться к президент, чтобы он поддерживать инициатива наш депутат, наш фракция объявлять 2011 год год садовод. это быть мощный фактор для реализация решение президент медведев.
я также считать, что важный момент становиться принятие законодательный инициатива (я она подавать), чтобы 2 май объявлять в россия всенародный праздник — день садовод. в этот день садовод вместе с "единый россия" быть сажать, сажать и сажать, а не праздновать.  (оживление в зал, смех.)  поэтому я считать, что это наш с вы задача. сегодня ряд губернатор поддерживать этот замечательный идея: губернатор ульяновский область морозов сергей иванович объявлять год садовод, не становиться дожидаться команда, в этот же дух работать губернатор матвиенко, позгалев, тулеев, еще целый ряд другой наш партиец.
дорогой друг, я считать, что выполнение этот задача позволять наш партия "единый россия" становиться подлинный единый партия народ.
спасибо.
председательствующий. гартунг валерий карлович, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. начинать, начинать, пожалуйста. это нормальный процесс.
из зал.  (не слышно.)
гартунг в. к., фракция "справедливый россия".
владимир вольфович, тихо, пожалуйста, я вы не перекрикивать.
из зал.  (не слышно.)
гартунг в. к. уважаемый коллега! борис вячеславович, угомонять борис вольфович.
председательствующий. да вы начинать, всего один человек говорить.
из зал.  (не слышно.)
гартунг в. к. борис вольфович, внимание!
из зал. я не борис вольфович!  (оживление в зал, смех.)
гартунг в. к. борис вячеславович! владимир вольфович, извинять!  (смех в зал.)
ну что, повеселиться? хорошо, давать теперь переходить к важный вопрос. владимир вольфович, успокаиваться? спасибо.  (шум в зал.)
председательствующий. минута проходить уже.
гартунг в. к. новый год — время подведение итог, построение план на будущее. вчера и сегодня мы подводить итог, и я бы тоже сейчас хотеться несколько слово сказать о то, как проходить 2010 год в наш страна и какой план на будущее у мы быть.
ну, давать подводить итог. экономика. в плюс год заканчивать финансовый сектор, естественный монополия и сырьевой компания. обрабатывать производство так и не преодолевать кризис, за исключение некоторый предприятие, который получать господдержка в вид госгарантия и эксклюзивный право поставка в бюджет, но и они не выходить на докризисный уровень, остальной, подавлять большинство наш обрабатывать производство не выходить даже на половина уровень докризисный год. падение производство составлять от 30 до 50 процент. малый бизнес так и не дождаться поддержка от государство. кроме то, с 1 январь прошлый год мы подымать, государственный дума подымать ставка платеж для малый бизнес с 14 до 26 процент, а с 1 январь этот год — до 34 процент. я думать, что не только я, но многие из вы получать письмо от малый предприниматель с просьба вернуться к прежний ставка.
теперь посмотреть, как заканчиваться год для наш гражданин. топ-менеджер сырьевой, финансовый компания, естественный монополия свой доход уже восстанавливать. свидетельство то — рост продажа товар премиум-класс: к конец год сметаться дорогой автомобиль, очередь на они стоять. в тот же время для этот же категория гражданин государственный дума снижать платеж в страховой фонд. как вы помнить, до 1 январь прошлый год у мы регрессивный шкала быть и быть минимальный ставка 2 процент, а теперь она 0 процент как раз для этот категория гражданин.
что же получать бюджетник? бюджетник не получать ничто, за последний два год зарплата бюджетник не индексироваться ни на копейка, ни на один процент. хотя в этот зал заместитель министр финансы обещать мы, что мы вернуться к повышение зарплата бюджетник, если быть иметь дополнительный доход бюджет. мы иметь дополнительный доход бюджет, но зарплата бюджетник так и не пересматривать.
пенсионер. много говориться в этот зал о то, что мы в прошлый год подымать пенсия пенсионер, но мы забывать о то, что практически сто процент, весь повышение пенсия уходить на повышенный оплата услуга жкх. вы знать, что подавлять большинство наш пенсионер платить за жкх много, чем 22 процент свой доход, и являться получатель субсидия. так вот, при повышение на тысяча рубль пенсия наш пенсионер ровно на тысяча рубль уменьшаться субсидия. такой образ, мы через пенсионер из государственный бюджет перекачивать деньги в карман руководитель естественный монополия. 3 триллион, как я подсказывать здесь.
сегодня цена на нефть 97 доллар. да, как справедливо сказать представитель "единый россия", мы самый богатый страна в мир, но с самый бедный население. в что причина? причина в несправедливость закон, который мы с вы принимать. мы предлагать восстанавливать справедливость. восстанавливать справедливость — побеждать бедность.
спасибо.
председательствующий. просить включать режим запись на возможный вопрос по проект порядок работа.
показывать список записываться.
улас владимир дмитриевич.
улас в. д., фракция кпрф.
уважаемый коллега, выступать на радио "эхо москва", господин косачев посетовать, что со сторона оппозиционный партия и депутат не последовать ни один заявление или поправка, который можно быть бы включать в ратификационный грамота договор СНВ-3. я хотеть господин косачев сказать, что уже буквально вчера со сторона госдепартамент последовать заявление, что они ни в кой степень не связывать договор СНВ-3 с договор по противоракетный оборона. это значить, что любой поправка, который быть придумывать комитет и господин косачев, никакой реальный значение и влияние иметь не быть. поэтому мы не стоить друг друг обманывать. я предлагать снимать рассмотрение этот договор с повестка близкий пленарный заседание.
председательствующий. по ведение — косачев константин иосифович. пожалуйста.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, я удивляться позиция фракция кпрф, который считать резолюция сенат сша обязательный к учет и исполнение, а наш решение ничтожный. что это за позиция государственный?
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по пункт 20 просить заменять докладчик: лебедев игорь владимирович на иванов сергей владимирович.
и второй момент. борис вячеславович, вот не совсем понятно, по какой принцип у мы повестка день составляться: неужели рассмотрение чисто технический вопрос "об упразднение калевальский районный суд республика карелия", который стоять под пункт 8, главный, чем такой важный законопроект, который стоять под пункт 17, 19 и 20 и затрагивать как раз положение федеральный собрание, многие другой очень важный вопрос? поэтому от имя фракция лдпр мы просить вопрос 17, 19 и 20 поставлять после пункт 9. как раз это касаться тот же система, о что быть докладывать владимир николаевич плигин.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, сейчас с трибуна звучать много слово о то, что в страна кризис, никак не выбираться даже на докризисный состояние. а у мы в госдума что, тоже кризис? вчера мы рассматривать на заседание чуть много 50 процент плановый вопрос, хотя и так... половина не рассматривать. в связь с это я повторять вопрос, который задавать в середина декабрь, свой просьба: просить ознакомлять весь депутат со весь закон, который в прошлый сессия стоять в повестка день, но не быть рассматривать. я думать, там очень много интересный вопрос, который оставаться за предел наш внимание. давать мы к это вернуться.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
под пункт 17 законопроект, где я автор. просить перемещать он на место пункт 6, поскольку день я быть занятый в суд, так как член "единый россия" лужков до сей пора я таскать по суд. он уже отправлять в отставка по самый страшный обоснование — утрата доверие, еще ни один мэр на планета земля с такой позор не уходить, но коррумпировать система московский судно все еще я по суд таскать. я считать это уважительный причина, раз я вызывать в суд сегодня к 12 часы. это продлиться до 12 час ночь, пока судья не сходить с ум и она не увезти куда-нибудь, так сказать  (оживление в зал) , потому что она тоже стыдно отрицать мошенничество и коррупция в город москва, когда уже об это президент страна сказать в новогодний обращение, что тотальный коррупция в город. но жириновский под суд, под суд! как садовод наш: сажать! вот уже сажать. товарищ садовод, вы под яблоня быть сидеть, а оппозиция — в тюрьма! потому что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф.
уважаемый депутат, в пункт 10 сегодняшний повестка день предусматривать рассмотрение законопроект, связывать с право "чернобылец". в этот год быть четверть век, как происходить этот трагедия, но, оглядываться на прошлое и поддерживать пострадавший, мы должный думать о будущее.
сенат соединять штат уже после принятие, ратификация договор СНВ-3 продлять действие программа нанный — лугара до 2017 год. американец давать деньги, чтобы россия терять последний "ядерный зуб". по американский данные, на июнь прошлый год россия уничтожать семьсот восемьдесят три межконтинентальный баллистический ракета, шестьсот пятьдесят один ракета на подводный лодка, сто пятьдесят пять тяжелый бомбардировщик и так далее. а сенатор маккейн — как реплика на то, что сказать константин иосифович, — такой произносить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ширшов константин викторович.
ширшов к. в., фракция кпрф.
владимирович, борис вячеславович.
председательствующий. владимирович, извинять.
ширшов к. в. я вот на что хотеть обращать внимание, уважаемый борис вячеславович, коллега. в связь с то что мы все-таки быть обсуждать наш договор СНВ-3, — а первый голосование, статистика показывать, что подавлять большинство депутат, "единый россия" практически в полный состав не представлять все-таки, о что идти речь в этот документ, обращаться внимание только на большой цифра, хотя сущность этот договор, она все-таки в деталь — а в наш страна оставаться еще эксперт, я предлагать без спешка, спокойно приглашать на наш пленарный заседание эксперт, чтобы ознакомлять депутат все-таки с суть тот нюанс, который зарывать в этот договор.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф.
спасибо.
депутат косачев от имя фракция хотеть сказать, что у мы еще б о ў льшой сомнение в то, что соединять штат быть выполнять решение государственный дума.
борис вячеславович, хотеть вносить два предложение. первый — поздравлять все-таки сегодня депутат, работать в прокуратура — виктор иванович илюхин, владимир ильич колесников, другой депутат, — с день работник прокуратура.
второй. вчера манежный площадь опять быть оцеплять, большой количество омон, задерживать двадцать молодой человек. речь идти о то — в сми какой-то отрывочный сведение, — что это какой-то общественный организация, "11 декабрь"... ну, как человек, иметь некоторый опыт проведение массовый акция, хотеть сказать, что спонтанно подобный мероприятие не проводиться, они требовать серьезный подготовка. это во-первых. с другой сторона, быть, видимо, какой-то объективный предпосылка для подобный настроение.
хотеть предлагать давать поручение комитет по безопасность проинформировать депутат о то, что происходить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в связь с присутствие руководитель аппарат государственный дума я просить бы давать поручение управление дело разбираться, почему пятнадцать день не хватить управлять компания в "ночлежка на пальма", чтобы покрасить этот мусоропровод термоядерный краска не вчера, а пятнадцать день назад.
председательствующий. николай васильевич, извинять, но я не мочь время тратить на этот вопрос. протокольный поручение вы мочь оформлять, это тот вопрос, который вы мочь решать как депутат сам. если не мочь, ну, прийти ко я.
коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф.
в порядок работа под номер 3 президентский законопроект "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация" (в часть либерализация уголовный законодательство). в случай принятие этот законопроект, как следовать из заключение верховный суд, согласно статья 54 конституция он быть иметь обратный сила, поскольку смягчать ответственность за совершать преступление, однако в представлять материал нет анализ, скольким осужденный быть смягчать назначать наказание. предлагать перенести рассмотрение этот законопроект на более поздний срок и представлять официальный письменный данные о количество и качественный состав осужденный, который быть изменять наказание. устный ответ на подобный серьезный вопрос не совсем корректный.
председательствующий. сагитов ринат шайхимансурович, пожалуйста.
сагитов р. ш., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, по вопрос 23 просьба заменять содокладчик: сагитов на юсупов марсель харисович.
председательствующий. харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сад и огород — очень важно, но без безопасность россия этот сад и огород никто быть не нужный. и время поправлять у мы еще быть. договор СНВ-3 уничижительный во весь отношение для россия. ознакомление с текст самый договор, протокол к он и приложение к протокол об инспекционный деятельность и обмен телеметрический информация давать основание утверждать: цель американец — установление тотальный контроль над российский ракетно-ядерный потенциал и обеспечение на основа договорной формулировка и текст грамота условие для беспрепятственный разработка стратегический неядерный оружие и развертывание территориальный национальный система про сша.
грозный заявление лавров, сердюков, косачев о то, что в случай, например, развертывание в сша, цитировать, полномасштабный глобальный про сша мы наращивать наш ядерный потенциал, выглядеть просто смешно.
время, уважаемый коллега, до пятница поправлять и принимать взвешивать решение у мы еще быть. подумать, чтобы потом не чесать затылок.
председательствующий. спасибо.
по порядок. улас владимир дмитриевич — ну, пикировка с косачев происходить, считать вопрос исчерпывать.
иванов сергей владимирович — по 20-му вопрос замена докладчик: лебедев на иванов. принимать этот информация к сведение. быть по перенос возможность отвечать через один, там быть конкретно сказать.
федоткин владимир николаевич — по повод вчерашний наш пленарный заседание и сегодняшний. у мы повестка день составляться совет государственный дума, коллективный орган, и всегда мы вопрос ставить в количество больший, чем мы мочь рассматривать, с запас. если мы быть ставить мало, быть рано заканчивать, у мы не быть возможность этот вопрос поставлять еще раз, поэтому мы ставить они всегда с запас. всего три вопрос вчера не рассматривать, они перенести на сегодня, мочь они рассматривать сегодня. это наш обычный практика, и считать, что она себя оправдывать.
жириновский владимир вольфович просить рассматривать 17-й вопрос рано. можно рассматривать после 6-го. нет возражение, уважаемый коллега? просьба лидер партия, пойти навстречу, то более в суд-то он надо отпускать.
романов валентин степанович — ну, это быть ваш позиция высказывать, мы она выслушивать.
ширшов константин владимирович высказывать свой позиция по СНВ-3. мы вчера обсуждать график рассмотрение ратификация, и быть предложение рассматривать в пятница, но решать этот вопрос мы быть на совет государственный дума в четверг, по повод то, чтобы в пятница этот вопрос ставить на пленарный заседание. планироваться введение шесть новый статья в закон о ратификация, именно в закон о ратификация, и мы они рассматривать. по-моему, там очень конструктивный рассматривать идея о то, чтобы наш закон о ратификация позволять исполнять этот договор именно в тот вид, в который он быть подписывать президент.
локоть анатолий евгеньевич предлагать поздравлять работник прокуратура с день работник прокуратура, который быть вводить указ президент от 29 декабрь 1995 год. думать, что надо поздравлять, у мы много депутат — работник прокуратура.  (аплодисменты.)  но не мочь не поздравлять и железнодорожник. сегодня семьдесят пять год физкультурный-спортивный общество "локомотив". давать они тоже поздравлять.  (аплодисменты.)
коломейцев виктор андреевич по повод 3-го пункт сделать предложение сегодня он не рассматривать, а давать письменный уточнение по то вопрос, который он задавать. кто хотеть бы прокомментировать? нет желать прокомментировать.
я ставить на голосование предложение коломейцев виктор андреевич сегодня 3-й вопрос не рассматривать. пожалуйста, просить определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
не принимать.
сагитов ринат шайхимансурович: 23-й пункт — содокладчик вместо сагитов быть юсупов. принимать информация к сведение.
харитонов николай михайлович высказывать позиция по договор СНВ-3, мы она также выслушивать.
по ведение — федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. борис вячеславович, я просить давать каждый депутат перечень законопроект, который в прошлый сессия, несмотря на то что включать в повестка день, мы так и не рассматривать, а они свыше тридцать. вот о что быть мой вопрос, мой выступление.
председательствующий. вы от кто хотеть получать перечень? вы мочь взять он в электронный база, взять, быть тот законопроект, который быть в перечень, и тот, который рассматривать. вчера в доклад морозов олег викторович быть сказать, что около тридцать вопрос из примерный перечень не быть рассматривать, но много пятьдесят быть рассматривать дополнительный, объем работа быть много, чем мы планировать. поэтому ваш вопрос вы мочь решать сам.
по ведение — жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я здесь хотеть специально уточнять, борис вячеславович. я просить 17-й пункт, мой законопроект, поставлять 6-м, а вы, по-моему, сказать: после 6-го.
председательствующий. я сказать: после 6-го.
жириновский в. в. значит, получаться, он быть 7-й?
председательствующий. 7-м, да.
жириновский в. в. чтобы я просто знать.
председательствующий. да, после 6-го.
жириновский в. в. то быть быть 17-м, становиться 7-м. я приходить...
председательствующий. да, мы там блок заканчивать, 6-й вопрос входить в блок.
жириновский в. в. да нет, блок как раз кончаться 5-м, блок первоочередный, а 6-й к блок никакой отношение не иметь.
председательствующий. мы определяться, что после 6-го.
жириновский в. в. хорошо, 7-й, хорошо.
председательствующий. по ведение — локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. борис вячеславович, я не понимать реакция на второе мой предложение — давать поручение по манежный площадь комитет по дело...
председательствующий. протокольный поручение мы рассматривать в конец рабочий день. вы он готовить письменно.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, анатолий евгеньевич, подготовить протокольный поручение, у мы быть процедура.
куликов александр дмитриевич, пожалуйста.
куликов а. д., фракция кпрф.
спасибо, борис вячеславович. я в связь с пункт 3, законопроект "о внесение изменение в уголовный кодекс...". у мы смотреть какой порочный практика пойти: мы не проводить парламентский слушание по крайне важный для страна законопроект — по следственный комитет не проводить, по закон о полиция не провожать, не проводить и по нынешний законопроект. вы, как председатель государственный дума, давать поручение председатель комитет и свой фракция, чтобы они давать возможность мы, депутат, изучать этот законопроект со специалист. так невозможно далеко строить законодательный работа!
председательствующий. спасибо, принимать к сведение ваш выступление.
уважаемый коллега, с учет обсуждение ставить на голосование проект порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
принимать.
блок законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение.
2-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный и муниципальный унитарный предприятие". доклад заместитель председатель комитет по собственность евгений исаакович богомольный.
пожалуйста.
богомольный е. и., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект быть вносить в государственный дума 5 март 2003 год президент российский федерация и быть принимать в первый чтение 25 апрель 2003 год. к настоящий время законопроект утрачивать свой актуальность в связь с многочисленный изменение в законодательство. в соответствие с обращение полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума от 7 декабрь 2010 год дальнейший работа над законопроект признавать нецелесообразный. согласно статья 123 1  комитет по собственность рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект при его рассмотрение во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, в соответствие с процедура я спрашивать: быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент и полномочный представитель правительство? нет. представитель фракция мочь записываться для выступление по мотив, который быть в "час голосование". коломейцев николай васильевич, рохмистров максим станиславович, все. выносить 2-й вопрос на "час голосование".
блок законопроект, рассматривать в первый чтение. вопрос 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума.
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". законопроект вносить в государственный дума президент российский федерация и направлять, как уже отмечаться при обсуждение порядок работа на сегодняшний день, на дальнейший совершенствование уголовный законодательство. тенденция на корректировка уголовный законодательство и на возрождение тот целеполагание, который предусматривать общий часть уголовный кодекс, являться характерный для государственный дума пятый созыв. мы с вы знать, что и в прошлое, и в позапрошлый год быть принимать целый ряд федеральный закон, направлять на то, чтобы обеспечивать, повторяться, действительный достижение тот цель, который устанавливать общий часть уголовный кодекс. хотеть вы напоминать, что цель уголовный законодательство являться не только то, чтобы каждый, кто совершать правонарушение, понести соответствующий справедливый наказание, но также и то, чтобы этот наказание обеспечивать в тот число и исправление лицо, совершать уголовный преступление.
а теперь подробно хотеть останавливаться на тот новелла, который предусматривать законопроект. прежде все хотеть обращать ваш внимание на то, что предлагаться обеспечивать некий типизация общий санкция, предусматривать уголовный кодекс, в частность связанный с такой вид наказание, как лишение свобода. в настоящий время единый концепция построение санкция не просматриваться. быть санкция, который построить без указание нижний граница наказание. этот санкция характерный для преступление средний тяжесть, тяжкий и особо тяжкий. быть санкция, который устанавливать нижний и верхний граница наказание. при это разрыв между минимальный и максимальный санкция существенно колебаться. по многий состав преступление устанавливать очень высокий минимальный предел санкция, и это не позволять в практический плоскость реализовывать принцип справедливый наказание, который устанавливать общий часть уголовный кодекс российский федерация.
для то, чтобы обеспечивать принцип справедливый наказание, для то, чтобы наказание, который быть применять к лицо, который совершать преступление, соответствовать и характер, и степень общественный опасность преступление, обстоятельство совершение этот преступление, а также личность виновный, предлагаться следующий. из шестьдесят восемь состав преступление предлагаться исключать нижний предел санкция в вид лишение свобода. при это обращать ваш внимание на то, что верхний предел, который определять степень общественный опасность данный преступление, не изменяться. кроме то, законопроект предлагать предоставлять суд б о ў льший степень свобода при назначение наказание, не связывать с лишение свобода. с этот цель санкция одиннадцать состав преступление дополняться такой вид наказание, как штраф. при это штраф быть по этот состав основной вид наказание. санкция двенадцать состав преступление предлагаться дополнять такой вид наказание, как исправработа. в сто пятнадцать состав преступление предлагаться исключать нижний предел такой вид наказание, как исправительный работа и арест.
кроме то, обращать ваш внимание на то, что в данный случай речь идти об изменение нижний предел санкция целый ряд преступление, но такой преступление, как преступление против свобода, честь и достоинство личность, преступление против семья и несовершеннолетний, такой состав, как убийство, изнасилование, контрабанда, и целый ряд другой состав тяжкий и особо тяжкий преступление не затрагиваться данный новелла.
помимо это, законопроект предполагать изменять подход к отмена условный осуждение и к отмена условно-досрочный освобождение от отбывание наказание при совершение в течение оставаться неотбытый часть наказание умышленный преступление небольшой или средний тяжесть. предполагаться, что в этот случай вопрос об отмена или сохранение условный осуждение или условно-досрочный освобождение решаться суд. в настоящий время суд обязывать отменять условный осуждение, условно-досрочный освобождение и назначать наказание по совокупность приговор.
кроме то, как уже сегодня отмечаться, в соответствие с часть 2 статья 54 конституция российский федерация и статья 10 уголовный кодекс российский федерация законопроект в случай его принятие быть иметь обратный сила. это приводить к то, что тот лицо, который осуждать по соответствующий статья уголовный кодекс, в случай принятие мы новый закон, который смягчать ответственность, либо быть освобождать от отбытие наказание, если соответствующий срок уже истекать, либо соответствующий наказание быть он сокращать в предел, предусматривать норма особенный часть, и в соответствие с общий часть уголовный кодекс российский федерация.
вот основной новелла законопроект, уважаемый депутат государственный дума. просить вы поддерживать этот инициатива президент российский федерация и проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. пожалуйста.
груздев в. с., фракция "единый россия".
спасибо, борис вячеславович.
уважаемый коллега, хотеть сказать, что гарри владимирович очень подробно останавливаться на фабула данный законопроект, но хотеться бы добавлять несколько слово и сказать о то, что предлагать президент медведев изменение в уголовный кодекс российский федерация направлять на дальнейший либерализация уголовный законодательство.
как следовать из пояснительный записка к законопроект, предлагаться устанавливать общий типовой санкция в вид лишение свобода, наиболее характерный для преступление средний тяжесть или тяжкий либо особо тяжкий преступление. в этот связь из шестьдесят восемь состав преступление предлагаться исключать нижний предел санкция в вид лишение свобода, верхний предел оставаться неизменный.
по мнение комитет, для судебный практика по уголовный дело характерный чрезмерно длительный срок лишение свобода. это связывать с то, что по многий состав преступление устанавливать несоразмерный высокий минимальный предел санкция.
кроме то, законопроект предполагаться изменять подход к отмена условный осуждение при совершение в течение испытательный срок умышленный преступление средний тяжесть. в частность, законопроект предусматриваться, что в случай совершение условно осужденный в течение испытательный срок преступление по неосторожность либо умышленный преступление небольшой или средний тяжесть вопрос об отмена или о сохранение условный осуждение решаться суд.
также законопроект предполагаться изменение, который предоставлять суд много возможность избирать наказание, не связывать с лишение свобода. так, санкция одиннадцать состав преступление дополнять такой вид наказание, как штраф, в качество основной вид наказание, двенадцать состав преступление — исправительный работа. кроме то, в сто пятнадцать состав преступление исключать нижний предел наказание в вид исправительный работа и арест.
мы считать необходимый отмечать, что данные изменение не касаться состав преступление, предусматривать глава 17 уголовный кодекс "преступление против свобода, честь и достоинство личность", за исключение статья "незаконный помещение в психиатрический стационар" и "клевета", а также глава 20 "преступление против семья и несовершеннолетний", в тот число такой преступление, как убийство, изнасилование, контрабанда, террористический акт, бандитизм и так далее. принимать это во внимание, комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать поддерживать указанный законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
приступать к процедура вопрос докладчик и содокладчик.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
двенадцать депутат записываться. ну, попробовать начинать, мочь быть, потом ограничивать.
драганов валерий гаврилович, пожалуйста. снимать.
емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый гарри владимирович, существовать такой позиция в теория право, что чем много в санкция разброс между верхний и нижний предел, тот много возможность для коррупционный решение. и вот, учитывать не очень хороший ситуация в наш судно с точка зрение коррупция, не являться ли предложение убирать нижний предел санкция в шестьдесят восемь статья... не возрастать ли риск коррупционный решение при это?
спасибо.
минх г. в. уважаемый михаил васильевич, я думать, что здесь риск — ну, как минимум дополнительный — мы не создавать. в настоящий время в более чем 60 процент статья общий часть уголовный кодекс в действующий редакция отсутствовать минимальный граница. это первый.
второй. если мы с вы исходить из то, что такой проблема существовать с точка зрение действие государственный орган, в тот число и судебный орган, то, безусловно, полностью исключать коррупционный составлять невозможно. но при это все-таки, на мой взгляд и по оценка специалист, быть общий тенденция то, что человек достаточно активно использовать судебный механизм, чтобы решать свой проблема не только в сфера уголовно-правовой, естественно, так как там со сторона государство инициатива происходить, но и в сфера гражданско-правовой. это все-таки позволять приходить к вывод, что не так все плохой с точка зрение правосудие в российский федерация. и вот то, что и владимир вольфович сегодня идти в суд и тоже надеяться на справедливый решение тот проблема, который там быть обсуждаться, все-таки позволять мы относиться к судейский корпус и в целое к суд в российский федерация достаточно позитивно.
в связь с это хотеть еще раз напоминать: все-таки давать не забывать о цель уголовный наказание. задача привлечение к уголовный ответственность — это общий и частный превенция, для то чтобы лицо в дальнейший не совершать тот негативный действие, который оно в сила разный обстоятельство совершать. если мы индивидуализировать наказание, если мы все-таки принимать решение, который позволять и привлекать он к ответственность, и обеспечивать справедливый и соразмерный наказание в зависимость от обстоятельство, о который я уже говорить, то мы то самый реализовывать цель уголовный наказание. задача не в то, чтобы все поголовно посадить на максимально большой срок и затем получать колоссальный количество рецидивный преступление.
председательствующий. куликов александр дмитриевич.
куликов а. д. конечно, надо соглашаться с необходимость гуманизация уголовный законодательство, спор-то нет, но ведь вопрос в что заключаться сегодня? я не идеализировать и более критично относиться к качество судейский сообщество в отличие от представитель президент гарри владимирович, и вот на пример данный законопроект еще раз хотеться спрашивать, почему мы одновременно не вносить поправка в уголовно-процессуальный кодекс и уголовный кодекс, повышать ответственность судья за тот приговор, который они выносить? почему мы не изучать правоприменительный практика уголовный кодекс и упк? иначе сегодня у мы не быть бы такой вопрос: надо или не надо мы этот законопроект вносить? а этот законопроект мы действительно коррупционный ниша расширять, совершенно очевидно расширять, убирать нижний порог лишение свобода по такой преступление, посмотреть по какой: по разбой, по грабеж, по должностной преступление, по фальсификация доказательство, по преступление в экономический сфера. что мы делать, господин? отвечать на вопрос...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
минх г. в. уважаемый александр дмитриевич, отвечать на ваш вопрос.
первый. я не идеализировать состояние государственный аппарат, орган государственный власть и судебный система. я об это говорить, отвечать на первый вопрос.
второй. изучать ли мы практика? безусловно, изучать. просто я вы призывать более внимательно, ну, или слушать, или читать, потому что даже тот пример, который вы пытаться напугать парламентарий, — ни разбой, ни грабеж данные проект закон не затрагиваться. поэтому я не очень понимать, о что идти речь.
и говорить о коррупционность... ну, в настоящий время, например, существовать санкция — от два до восемь год. если мы убирать нижний порог — в соответствие с общий часть уголовный кодекс это от два месяц, этот общий требование при назначение наказание в вид лишение свобода, минимальный размер возможный наказание, до восемь год... в что здесь коррупционный ниша, если сейчас от два до восемь год? если вы считать, что какой-то конкретный судья не очень честно осуществлять свой должностной обязанность, ну, он и в рамка от два до восемь мы с вы устраивать то, чего мы опасаться.
поэтому, еще раз говорить, нельзя быть немножечко беременный, нельзя быть немножечко коррупциогенный. если вы тотально не доверять судебный система, ну, это ваш точка зрение. я еще раз говорить: я не идеалист, я так же, как и вы, жить в реальный мир, общаться с живой человек, совершенно четко знать действующий законодательство и анализировать правоприменительный практика.
повторять, никакой дополнительный коррупциогенный фактор мы с вы не привносить. мы с вы сегодня вести речь о то, чтобы скорректировать уголовный законодательство и за совершение преступление в сила разный обстоятельство, как я уже говорить, — в состояние аффект и при другой обстоятельство — все-таки применять наказание, позволять более адекватно оценивать и личность, и обстоятельство совершенный преступление.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а. уважаемый гарри владимирович, либерализация уголовный наказание связывать не только с изменение, вносить в уголовный кодекс, но и с условие содержание осужденный, а ситуация здесь общеизвестный. вопрос: почему за одиннадцать месяц 2010 год по подраздел федеральный бюджет, посвящать исполнение наказание, осваивать всего 80 процент годовой бюджетный назначение? отставание по состояние на декабрь составлять почти 29 миллиард рубль. может, президентский структура следовать взять это под контроль?
и второй. вы так и не отвечать в свой выступление на следующий вопрос: скольким же осуждать затрагивать этот закон, если он быть принимать, так сказать, свой обратный сила?
спасибо.
минх г. в. начинать с последний. на этот вопрос конкретный ответ в настоящий время давать невозможно. все, кто иметь отношение к работа в правоохранительный система, и тот, кто знать, как складываться правоприменительный практика, совершенно точно знать, что ответ на этот вопрос давать невозможно. поэтому не надо я ставить в положение студент, который отвечать на экзамен о великий отечественный война и который вы просить: называть теперь весь поименно. давать все-таки уважать друг друг и не задавать вопрос, на который, как мы с вы весь понимать, в настоящий время ответ давать невозможно. для это надо знать конкретный санкция по конкретный состав в отношение конкретный лицо. сейчас статистический учет, уголовный и судебный, статистика такой возможность мы с вы не предоставлять. вы это тоже должный знать абсолютно точно. я вы так мочь отвечать.
второй. что касаться вопрос исполнение бюджет, ну, это в больший степень вопрос не к президентский структура. как вы знать, исполнение бюджет — это эксклюзивный зона ответственность правительство российский федерация, а что касаться цифра "80 процент", ну, здесь тоже мы мочь друг друг упрекать в оптимизм или пессимизм, но, как мы с вы видеть, здесь стакан полный даже не наполовину, а на 80 процент. и мы с вы знать, что исполнительный система действовать в соответствие с наш закон, в частность с 94-м закон. поэтому цифра "80" не такой уж и плохой, на мой взгляд.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. представитель комитет. вы употреблять слово "фабула". зачем вы нужный иностранный язык? сказать бы "суть закон".
представитель президент. логика, я кажется, хромать у мы в термин "нижний предел", "верхний предел". в русский язык верхний — это что-то такой, что намного много, например встреча в верх, когда глава государство встречаться, а нижний — это то, что и по объем, и по весь другой позиция всегда маленький. а у мы получаться наоборот: верхний предел санкция — легкий наказание, нижний предел — высокий. это вы вопрос.
и предложение борис вячеславович. представитель весь фракция задавать вопрос, коммунист даже два. после я предлагать прекращать процедура задавание вопрос и переходить к выступление представитель фракция, и только четыре, по один от фракция. мы не успевать идти по повестка день. я вчера здесь сидеть целый день, к мой вопрос не подходить, и сегодня мы сидеть. и тот же коммунист говорить, что мы не успевать повестка день проходить. предлагать после я прекращать задавание вопрос, а сейчас пускай отвечать, как...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
минх г. в. уважаемый владимир вольфович, я как раз хотеть подчеркивать, что я знать ваш трепетный отношение к русский язык и тот вопрос, который вы задавать владимир сергеевич груздев, я как раз и заставлять уходить от термин "минимальный и максимальный размер", потому что это иностранный слово. поэтому я быть вынуждать использовать "нижний и верхний предел", тут уж я постараться заранее предвосхищать ваш вопрос.
председательствующий. владимир сергеевич, не надо вы отвечать или?..
груздев в. с. я воздерживаться...
председательствующий. хорошо, спасибо.
я ставить на голосование предложение депутат жириновский прекращать процедура вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	87,7 %
проголосовать против	49 чело.	12,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
принимать.
переходить к выступление. нет возражение, если мы давать слово по один представитель от фракция? нет. от кпрф — илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция кпрф.
уважаемый коллега, тема, который мы сегодня обсуждать, иметь действительно исключительно важный значение, это очень важный вопрос. я почему так говорить? потому что за последний пятнадцать — двадцать год мы насажать в колония, место лишение свобода человек столько, сколько у мы находиться... у мы мало человек в вооруженный сила, в наш спецслужба. тот законодательный инициатива, с который выступать сегодня президент российский федерация, на мой взгляд, судя по тенденция и их суть, конечно, заслуживать самый пристальный внимание и в какой-то мера одобрение, несомненный, но я хотеть бы отмечать и другой — то, что у мы в страна действительно должный происходить большой декриминализация общественный отношение. если мы на это не обращать внимание, то действительно у мы половина население быть сидеть, а половина население быть охранять тот, кто находиться в место лишение свобода. но так уж получаться, что демократия в российский государство мы насаждать в тот число и с помощь уголовный законодательство, уголовный кодекс. обращать внимание на то, что — и я хотеть бы привлекать ваш внимание именно к это — российский кодекс 1961 год иметь в свой состав триста семьдесят статья. теперь обращать внимание на то, что нынешний уголовный кодекс российский федерация иметь много четыреста семьдесят статья. по суть дело, вот только лишь один этот пример, только лишь один этот факт говорить о то, что вместо декриминализация общественный отношение мы с вы иметь абсолютно неэкономный использование уголовно-правовой норма в решение тот или иной вопрос, который возникать у мы в общество. они действительно возникать в общество, и этот явление, носить достаточно сложный и опасный характер.
но я бы хотеть высказывать упрек и мы, законодатель. появляться какой-то явление — первый, что следовать из наш предложение: давать вводить новый уголовный ответственность, давать увеличивать наказание за тот или иной состав преступление. мы слишком торопиться, мы слишком спешить, хотя явление носить только лишь временный характер. это первый момент. и самый-тот главное, что этот явление надо лечить не уголовно-правовой метод, а решение социально-экономический проблема. мы сегодня с глубокий беспокойство говорить о криминализация наш общество, но я хотеть бы отмечать, что применение уголовно-правовой норма в лечение общество от криминал — этот последний средство и, я бы сказать, мочь быть, доказательство беспомощность наш государство, который не способный лечить наш общество, лечить человек, склонный к совершение преступление, решение социально-экономический вопрос.
я хотеть бы отмечать, что действительно количество судебный репрессия у мы увеличиваться, и здесь мы должный ставить барьер. то, что сегодня предлагать мы президент, я подчеркивать еще раз, заслуживать внимание, но у мы быть другой предложение, оно не быть мешать принятие данный законопроект, но мы привлекать ваш внимание именно к это. давать еще раз обращаться к то, насколько необходимый уголовно-правовой репрессия, который предусматривать наш уголовный кодекс. давать проводить, как говориться, ревизия наш уголовный кодекс, многий статья, предусматривать достаточно жесткий наказание. давать отказываться от это и быть лечить наш общество другой метод, а не тот, который, к сожаление, до последний момент у мы на вооружение.
относительно законопроект. вы знать, я не случайно сказать, что большой возражение законопроект не вызывать, но быть определенный опасение, что быть допускать действительно серьезный искажение и действительно серьезный деформация при реализация данный законопроект. уже отмечаться (и я хотеть еще раз это высказывать), что при тот криминализация общественный отношение, при тот коррумпированность правоохранительный система и не только правоохранительный система снятие нижний, как говориться, порог в наказание мочь вызывать большой злоупотребление в судебный сообщество, большой злоупотребление, который мы вряд ли что-либо серьезный противопоставлять. над это надо серьезно подумать.
я хотеть бы обращать внимание, что, говорить в первый часть о то, что надо уголовный кодекс действительно подвергать серьезный ревизия, я иметь в вид, что надо посмотреть и на тот норма, который предусматривать уголовный ответственность за экстремизм. это ведь парадокс! такой, наверное, нет ни в один другой кодекс: уголовный ответственность за экстремизм нет, а быть уголовный ответственность за участие в экстремистский организация и за совершение какой-то экстремистский действие. я понимать тот человек, который вносить поправка в уголовный кодекс, в российский уголовный кодекс: определять или давать понятие экстремизм как в политический, так и в правовой смысл очень сложно, поэтому от это уходить — от определение экстремизм. но я еще раз отмечать: недопустимо, когда ответственность нет за экстремизм, но быть ответственность, как говориться, за действие, сопутствующий экстремизм, или за участие в экстремистский организация. понятный направленность этот норма уголовный право: попытаться любой критика сводить на нет, попытаться любой критика запрещать и так далее, и так далее.
еще один очень серьезный момент, мы хотеть бы обращать на этот внимание. увеличиваться количество штраф за многий вид или за большой количество состав преступление. но, посмотреть, это в основной за преступление, совершать в сфера бизнес, в сфера экономика, в сфера финансы. и получаться так, что человек, который действительно иметь возможность уплачивать штраф, быть платить штраф и не быть иметь какой-либо другой отрицательный последствие. а что делать с тот человек, который не способный быть платить штраф? и я должный отмечать, что это достаточно большой количество человек, если говорить о криминальный зараженность вот этот часть наш общество. у мы получаться, по суть дело, расслоение наш уголовный кодекс не только по вид, состав преступление — наказание быть применяться уже в зависимость от социальный положение, и это быть способствовать социальный расслоение наш общество. вот это допускать нельзя.
и еще последний момент. определять мера наказание лицо, не способный выплачивать штраф, — он не выплачивать. что должно последовать по наш уголовно-процессуальный законодательство по исполнительный производство? отмена штраф, замена другой мера наказание, опять связывать с лишение свобода.
мы готовый вносить некоторый поправка ко второй чтение. если они быть действительно принимать, рассматривать положительно, готовый проголосовать за этот изменение в уголовный кодекс, в поддержка законопроект, обсуждать сегодня, но сейчас от голосование в поддержка этот законопроект в первый чтение мы воздерживаться.
спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. мы же, напротив, поддерживать полностью, поскольку всегда фракция лдпр и в целое партия выступать за гуманизация наказание.
но к русский язык я хотеть вернуться. вы говорить, что не становиться употреблять слово "минимальный наказание", "максимальный". но я иметь в вид, что и верхний, и нижний предел не соответствовать логика русский язык. это иметь огромный значение. это все искажать с 17-го год. нижний предел — это минимальный что-то, это мало, по объем мало, верхний — это большой. поэтому когда мы говорить про наказание, то надо начинать с то, что нижний предел наказание — это у мы штраф, исправработа, а верхний предел — смертный казнь или пожизненный заключение. в этот логика я видеть. нельзя язык расщеплять, мы и так страна с расщеплять сознание, с расщеплять история, с расщеплять экономика. из-за это у мы дело идти плохо. отдавать этот земля немец или японец — сад быть цвести. не то, что мы садовод предлагать, — налог понижать, сад быть цвести без всякий налог. и не быть партия большинство сам себя уговаривать понижать налог. немец сказать: это сумасшедший мочь так говорить. у вы же механизм в рука, а вы требовать понижать налог. ну и понижать! вот я о что говорить. логика! если мы по-русски не научаться говорить все и понимать, мы успех не добиваться.
теперь, виктор иванович выступать. видеть, я тут все, как это говориться, весь огрех по орех? как там?.. по серьга. весь сестра по серьга, весь сестра по серьга.
виктор иванович, вы же автор статья 282 ук российский федерация. ну, десять год назад вы быть автор подобный статья, быть какой-то статья. то быть здесь вот надо посмотреть мы. мы гуманизировать наказание в отношение жулик и разный род другой гражданин и оставлять 282-ю статья с тот же наказание, по который за убеждение, за мысль, за высказывание, за позиция человек можно посадить в тюрьма до пять год. и сидеть десяток человек за их убеждение. так в первый очередь надо этот статья гуманизировать. и мы вносить поправка ко второй чтение, чтобы отменять лишение свобода по данный статья. мы уже выступать с то, чтобы она вообще отменять. событие на манежный 11 декабрь, один из лозунг молодой русский ребята — "отмена 282-й статья", потому что по она сидеть только русский, только русский сидеть. а представитель нацменьшинство, даже когда убивать русский, не сидеть в тюрьма, а русский за убеждение сидеть. и это вы не волновать почему-то, администрация президент, правительство и партия большинство.
но в целое, мы считать, обязательный гуманизация наказание. по-русски опять же как бы я называть? смягчение. что у вы везде переть... из каждый три слово — два иностранный. три слово — два иностранный. гуманизация. сейчас ребенок слушать, первоклассник, и сказать: какой гуманизация? они чего, расцвечивать быть наказание? что такой гуманизация? он не понимать, ребенок. вот гуманитарный предмет он понимать: история. все не по-русски. ну давать говорить по-русски: смягчение наказание. вот и смягчать наказание.
значит, мы считать как? мы нужно идти сверху здесь, надо лишать свобода только убийца, только крупный жулик, допускать, за воровство, когда сумма доходить до 1 миллион рубль и высоко. значит, убийца, мошенник и крупный вор — все, весь остальной не подлежать лишение свобода. начинать наказание со штраф и здесь смотреть на реальность: в состояние человек заплатить штраф в 1 миллион рубль?
вот сейчас лужков с я требовать 1 миллион рубль. я пенсионер, пенсия 4 тысяча. ведь я мочь быть не депутат. так я быть...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. 4 тысяча пенсия у я, да. а вы не знать, да? а идти в московский пенсионный фонд и посмотреть, у я написать: 4. вы показывать, что ли, сейчас, прямо сейчас? у я бумага там, в кабинет.  (оживление в зал.)  3 тысяча 990 рубль я назначать, 3 тысяча 990. я уже округлять, десятка я добавлять за счет "единый россия". у вы же садовод все, у вы же полно всего: фрукт, в каждый кабинет ведро с яблоко стоять.
поэтому даже штраф мы должный устанавливать такой, чтобы быть норма, например, один треть среднемесячный доход. какой доход у гражданин? пенсия 4 тысяча? полтора тысяча заплатить штраф, все. а суд выносить — 1 миллион, 500 тысяча, 700. и потом судебный пристав врываться в этот семья, забирать телевизор, холодильник, все забирать, и мать, женщина с ребенок (отец уже в тюрьма) оставаться на голый пол. вот этот гуманный новый демократический законодательство! нужно обязательно устанавливать норма штраф. если считать, надо много, — пожалуйста, давать браслет на нога, контроль за нахождение товарищ, где он находиться. в отделение полиция... я уже говорить на новый язык: полиция. милиция забывать раз и навсегда, мы уставать от ваш красный милиция!  (шум в зал.)  полиция, она международный. здесь в порядок исключение. мы что, народный дружинник называть они, государственный дружинник? вот по-русски — государственный дружинник, да?
поэтому контроль за его нахождение. это большой наказание, когда человек знать, что каждый шаг его, где он находиться местный полиция знать. это мало? домашний арест. оставлять человек дома, это большой наказание. все на работа, в театр, новый год — он дома сидеть. наконец, исправительный работа. он дома с семья, но идти туда работать, где он государство определять. тоже большой наказание. на цементный завод его направлять там, туалет убирать и так далее. очень сильно можно здесь повлиять на человек.
и если уж совсем нужно наказывать человек — колония-поселение. с семья пускай находиться там. семья-то зачем разрывать? чего вы семья лишать отец и мать? пусть вместе поехать, вместе поехать в мордовский лес или в пермский какой-то пустошь, и там пускай семья работать. вот фермер и образовываться: три год исправработа, и они оставаться там жить как фермер.
и самый последний — это лишение свобода реальный, поскольку, насколько я знать, теперь переходить уже к понятие "тюрьма", а не "колония". и там должный быть условие создавать, как в европа: должный быть однокомнатный квартира, холодильник, телевизор, питание — меню он выбирать, меню в рамка тот сумма, который он полагать, но пусть он выбирать. и в тот число свидание и переписка реально без ограничение. потому что мы по уголовный законодательство человек лишать свобода, все, вот только это лишать, но условие его жизнь должный быть там такой же, какой в состояние давать государство, бюджет, или его семья. если он быть кормить из ресторан, пускай кормить, пусть кормить семья, это же его семья. чего же мы из он делать больной? потом он выходить больной, туберкулез у он, гастрит, рак, и мы он начинать лечить за счет бюджет. то быть это неразумный!
вот, такой образ, мы должный из наш место лишение свобода освобождать шестьсот тысяча человек, оставлять только двести тысяча — это убийца и крупный жулик, мошенник. мавроди — вот он место в тюрьма, только в тюрьма пожизненно, а у мы гуманный наказание. он обманывать миллион человек, они уже из жизнь уходить, этот миллион, а он снова запускать пирамида, и снова находиться простачок. человек выгодно, ведь несколько тысяча первый зарабатывать и быть хвалиться: вот у я 20 процент. а он обманывать последний, за счет который он быть платить этот процент. это известный, старый форма, тут проблема никакой нет. и товарищ, пожалуйста, спокойненький использовать наш... у мы психбольница хороший: институт сербский великолепный, кащенко, белый столб (это, по-моему, и быть кащенко), 8-я имя соловьев. каждый фракция должный иметь свой психушка, чтобы можно быть направлять туда целенаправленно, четыре больница хороший, и от каждый фракция мочь бы там лечиться. и уровень излечивание тоже надо посмотреть.
мы обязательно должный это сделать. ведь у мы самый уголовный-репрессивный страна. такой страшный наказание нет нигде в мир. везде питание нормальный. если бы вы видеть, чем питаться арестованный за рубеж, у вы бы слюнки потечь. я плохой питаться, сейчас у я в кабинет щи постный, кусочек черный хлеб, кисель, все.
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. в ваш столовая я не питаться, здесь отрава. управление дело президент травить вы семнадцать год.
вот что я скушать. и что кушать мафия сегодня в русский тюрьма? все из ресторан "националь", "метрополь" и так далее.
ведь некоторый тут говорить, что, мол, коррупция. да коррупция с 17-го год идти у мы. вот они там не только питаться хорошо, они приносить наркотик, алкоголь, приводить девочка, и еще вместо они сидеть другой человек. вы понимать, какой система страшный? когда он гулять на багамы, вместо он русский парень сидеть в тюрьма за деньги, согласный сидеть. а там статистика глухой: сколько входить в камера — сколько выходить, и не важный, иванов, петров, сидоров. поэтому обязательно гуманизация. закрывать тюрьма, этот день объявлять праздник. весь франция двести год праздновать падение бастилия, тюрьма. а мы с вы что праздновать? какой-то смута...  (микрофон отключать.)
председательствующий. вяткин дмитрий федорович, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! все-таки хотеться бы вернуть ваш внимание непосредственно к рассматривать мы законопроект.
о то, что необходимо гуманизировать уголовный законодательство, речь идти давным-давно, и об это также говорить президент, в тот число в свой послание. и сейчас мы рассматривать законопроект, который предлагаться либерализация уголовный законодательство, но я бы добавлять все-таки еще: дифференциация, возможность применение санкция, который соответствовать бы тяжесть совершать деяние, личность преступник, обстоятельство совершение преступление. и в данный случай законопроект целиком и полностью соответствовать принцип, который закреплять и в конституция, и в статья 6 уголовный кодекс, — принцип справедливость. я процитировать: "наказание и иной мера уголовно-правовой характер, применять к лицо, совершать преступление, должный быть справедливый, то есть соответствовать характер и степень общественный опасность преступление, обстоятельство его совершение и личность виновный".
в настоящий момент действительно более половина санкция в уголовный кодекс не иметь нижний предел, речь о лишение свобода. и в данный случай введение дополнительный статья, который быть соответствовать этот общий правило и общий принцип справедливость, закреплять в уголовный кодекс, вполне логичный и разумный.
вне всякий сомнение, законопроект преследовать один из очень важный цель — это возможность декриминализировать тот часть общество, тот человек, тот представитель общество, который впервые совершать преступление, совершать преступление небольшой или средний тяжесть и к который возможно не применять санкция в вид лишение свобода или лишение свобода на длительный срок по один простой причина: когда человек отрываться от общество, не всегда в дальнейший, после отбытие наказание он смочь продолжать нормальный жизнь. и если бы он быть приговаривать несколько к другой наказание, к штраф, к исправительный работа или к меньший срок, возможно, даже к то, который поглощать срок нахождение он, к пример, в следственный изолятор, а очень часто по подозрение в совершение преступление небольшой и средний тяжесть лицо содержаться в следственный изолятор и, по суть дело, они уже отбывать свой наказание, когда находиться в следственный изолятор... зачем он далеко изолировать от общество? то более, что на реабилитация тот лицо, который даже недолго пробыть в место лишение свобода, государство приходиться тратить гораздо больший количество средство, и это менее эффективно, чем если бы лицо быть приговаривать к несколько иной наказание.
тут прозвучать в зал, говорить наш коллега о то, что, если мы отменять нижний предел, дескать, лицо быть уходить от ответственность. нет, не забывать, что у мы еще оставаться судимость, ее никто не отменять, а это зачастую являться очень серьезный сдерживать фактор. более то, наличие судимость, даже тот, который снимать или погасить, бить по ребенок и по внук лицо, который быть осуждать, потому что они не мочь в дальнейший занимать некоторый должность государственный служба. это очень серьезно.
я хотеть бы обращать внимание еще на один момент и повторять тезис наш коллега о то, что тяжкий и особо тяжкий преступление, вернее, санкция за их совершение не подвергаться ревизия данный законопроект. это и преступление против жизнь и здоровье, и преступление против половой неприкосновенность и половой свобода, и ряд другой преступление, в тот число и должностной, например взятка. нижний предел для этот преступление оставаться.
уважаемый коллега, надо отмечать, что правоприменитель — и это отмечать в отзыв верховный суд — также поддерживать концепция данный законопроект. вне всякий сомнение, работа суд прибавляться, это быть связанный с пересмотр тот приговор, по который санкция уже не быть соответствовать тот наказание, который устанавливать ряд новый, изменять статья.
естественно, это касаться не весь статья уголовный кодекс. более то, сейчас, конечно, невозможно сказать, сколько конкретный быть пересматривать приговор, потому что это не амнистия, коллега, и каждый приговор в связь с отмена или смягчение наказание — необязательно нижний предел на самый дело, а просто такой вид наказание по данный преступление — быть пересматриваться индивидуально. вне всякий сомнение, о какой-то конкретный сумма, цифра, количество человек, который быть смягчать приговор, сейчас говорить невозможно.
абсолютно верный быть сказать наш коллега, что преступность не только и не столько искореняться тяжесть санкция, сколько искоренение причина. а причина преступность, как правило, в общество, в экономический ситуация, в состояние нравственность, в воспитание подрастать поколение, это тоже фактор, который влиять на уровень преступность в страна. во весь время быть и оставаться верный принцип, что искоренение преступность возможный не при помощь тяжесть наказание, а при помощь его неотвратимость. поэтому чем много быть раскрываемость, чем активно и успешно, эффективно быть работать правоохранительный орган, судебный система, тем больше мы быть продвигаться по путь искоренение и уменьшение преступность, совершение тот или иной преступный деяние.
если человек первый раз совершать преступление, — я уже об это говорить — зачем его, зачастую надолго, изолировать от общество? гораздо важно и эффективный быть бы применение к он более мягкий санкция.
уважаемый коллега, в заключение еще раз повторять, что наш фракция поддерживать очень нужный и своевременный инициатива президент, и от имя фракция призывать коллега из другой фракция поддерживать этот инициатива и принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
мизулина елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! законопроект, который мы сегодня обсуждать, соответствовать российский духовно-нравственный традиция, согласно который суд должный быть скорый, правый и милостивый. учитывать тот факт, что сегодняшний состояние сфера уголовный правосудие в россия носить преимущественно обвинительный характер, жестокий, карательный, наш фракция, поддерживать духовно-нравственный традиция россия, в тот число и в сфера суд, безусловно, быть голосовать за этот законопроект. но в тот же время мы хотеть бы обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на один очень важный и глубинный момент, связывать с судейский произвол, к сожаление. судейский произвол — это очень опасный вещь. когда судья становиться вершитель судьба, когда он забывать о то, что он должный быть независимый, что он должный быть самостоятельный по отношение и к исполнительный, и к законодательный власть, он приобретать сила притеснитель. и то, что сегодня суд не пользоваться доверие гражданин, связанный с то, что человек не различать судебный власть, законодательный, исполнительный — мы весь единый.
между то суд, судебный решение должно иметь сила закон, по юридический последствие судебный решение должно быть столь же незыблемый, как и закон. и если сегодня судебный решение бесконечно отменяться, изменяться, если сегодня человек непонятно, а почему в один случай назначать один наказание, а в другой — другой, рассчитывать на то, что с помощь этот закон мы смочь как-то поправлять ситуация в сфера суд, я думать, быть бы наивно.
что предлагать мы и почему мы говорить, что быть вещь очень серьезный, к который россия мочь и должный прибегать? ведь применительно к судейский произвол поиск вариант его ограничение и в история сам суд, и в мир достаточно богатый, и я хотеть бы обращать ваш внимание на недавний, но достаточно продолжительный опыт наш американский коллега. в 87-м год там начинаться применение так называть шкала уголовный наказание, быть вводить балльный система применительно ко весь преступление. сорок три категория преступление. например, ограбление банк — 20 балл минимальный базовый ставка, сказать так. каждый квалифицировать признак — причинение телесный повреждение, их тяжесть, совершение преступление с применение оружие, в группа и так далее — получать система балл. кстати, замечать, что наш ученый в начало 90-х год тоже разрабатывать такой система и в уголовный законодательство, вообще-то, попытка выводить некоторый балл существовать. так вот, американский коллега двадцать год применять этот система жестко. к что это приводить? вы многие бывать наверняка в соединять штат америка и убеждаться, какой неукоснительный авторитет и влияние иметь федеральный судья и судья штат в соединять штат америка. в частность, это обусловливать то, что шкала уголовный наказание сделать прозрачный процедура назначение наказание и что и судья, и адвокат, и следователь, и прокурор, и общество в целое понятно, как назначаться наказание, из что образовываться размер наказание за конкретный преступление.
более то, этот шкала уголовный наказание очень простой, ее даже можно показывать, вот мы проводить такой парламентский слушание в государственный дума. она очень простой, она позволять рассчитать этот размер наказание и самый главное — отделять процедура назначение наказание от судебный рассмотрение в целое. выноситься обвинительный приговор, и судья оглашать дата, когда состояться слушание по назначение наказание. сам слушание происходить в судебный заседание с участие сторона, где прокурор говорить: вот такой-то базовый сумма балл, мы вменять такой-то квалифицировать признак. сторона защита мочь возражать, и прямо в суд формироваться конечный балл и, соответственно, размер наказание.
что в результат за двадцать год применение этот шкала получаться в соединять штат америка, не говорить о то, что суд действительно приобретать независимость, суд действительно иметь гигантский авторитет и судья не мочь позвонить даже президент соединять штат америка с просьба как-то повлиять на принятие судебный решение? во-первых, рецидив сокращаться, сокращаться в два раз рецидивный преступность, потому что нет возможность уходить от наказание. во-вторых, происходить фактический наказание, реальный наказание. ведь у мы сегодня реальный наказание составлять 30—35 процент, а 70 процент — это не реальный наказание, то быть так называть условный наказание. тот же самый проблема быть в соединять штат америка, но сегодня там 70 процент составлять реальный наказание и только 30 процент — это условный. вот вы неотвратимость наказание, потому что наказание должно быть реально, тогда оно неотвратимый, а если оно условно, то, извинять, это не наказание. можно рассчитывать на то, что ты уходить от фактический, от реальный наказание. ну и самый главное — это то, что шкала наказание фактически сделать коррупция, подкуп судья, в тот число с помощь адвокат, ненужный, это невозможный. предел санкция по шкала наказание — не много шесть месяц, то быть судья мочь в тот или другой сторона изменять наказание не много чем на шесть месяц. давать взятка за то, чтобы на шесть месяц в тот или другой сторона изменять, просто бессмысленный.
и начинать с 2000-х год мы здесь, в государственный дума, последовательно предлагать вводить в россия этот шкала уголовный наказание. причем замечать: когда в соединять штат америка вводить этот шкала, в 1985 год быть создавать специальный федеральный комиссия по назначение наказание. обращать внимание: она действовать до сей пора, она никто не собираться отменять. посмотреть, какой замечательный способ борьба с коррупция! как она формироваться? президент из семь человек с право решающий голос и утверждаться сенат, при это не много три член этот комиссия — из число федеральный судья, не много четыре — представитель один политический партия, генеральный прокурор соединять штат америка мочь участвовать в работа этот комиссия только с право совещательный голос. ежегодно этот комиссия — при то уровень правовой культура в америка! — не мало десять тысяча приговор обвинительный анализировать, формулировать и менять соответствующий правило. и без ее согласие не мочь быть вносить ни один поправка в уголовный кодекс соединять штат америка. кстати, сам поправка вноситься один раз в год и вступать в действие с 1 ноябрь каждый год, а вноситься конгресс соединять штат америка в август.
то быть вот на этот практика, который являться разумный и позволять действительно обеспечивать независимость судья, надо обращать внимание, и это быть бы гораздо более сильный способ обеспечение и некоррумпированность, и справедливость судебный система.
уважаемый коллега, я должный обращать ваш внимание на то, что судебный власть по большой счет сегодня, к сожаление, втягивать в политика. но политика — это сфера, это стихия, в который мочь свободно и профессионально работать мы, законодатель, и исполнительный власть. судебный власть в политика задыхаться, она умирать, она превращаться в свой антипод. такой судебный власть человек не нужный. судебный власть оправдывать в общество только тогда, когда она независимый по отношение к исполнительный, когда она независимый по отношение к законодательный, тогда она действительно мочь творить справедливость, и человек понятно, почему такой мера наказание, а не другой.
в наш рука в нынешний условие всего три инструмент обеспечение некоррумпированность и независимость судебный власть. и на самый дело наш фракция обращать внимание на то, что именно через реформирование судебный власть, обеспечение ее независимость и некоррумпированность мы смочь справляться с проблема коррупция в россия и обеспечение справедливость в общественный сознание. так вот, всего три механизм.
первый механизм — это суд присяжный. он заставлять профессиональный судья судить по справедливость, потому что не все в его власть, когда в судебный заседание сидеть присяжный. и не надо бояться присяжный заседатель. присяжный заседатель нести в суд представление о справедливость, о право, о разум, о то, что ценный для общество сегодня в россия, и они выносить из суд в общество правда о работа суд, следователь, прокурор. вот этот взаимный поток очень нужный.
второй — это уголовно-процессуальный закон, который лишать следователь, прокурор и судья возможность творить произвол.
и третий — это шкала уголовный наказание.
поддерживать сегодняшний закон, мы призывать все-таки создавать такой род комиссия и разрабатывать реальный шкала уголовный наказание, который становиться серьезный тормоз на путь проникновение коррупционер в сфера судебный власть.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость выступать докладчик с заключительный слово? пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я хотеть бы поблагодарить в принцип за практически единодушный концептуальный поддержка тот инициатива, который мы с вы сегодня обсуждать. это, в частность, и у коллега из фракция кпрф тоже прозвучать, потому что все, о что говорить виктор иванович илюхин, в принцип ложиться в логика президентский инициатива. и заявление, что в зависимость от какой-то поправка вы быть голосовать или нет, а сегодня нет, ну, я казаться не совсем логичный, потому что, повторяться, по смысл выступление весь без исключение депутат государственный дума концептуальный поддержка быть однозначно высказывать.
и я еще почему взять слово? хотеть извиняться перед куликов александр дмитриевич. действительно, статья "разбой" и "кража" быть, это мой ошибка. но здесь, я об это тоже говорить, речь идти о то, что в настоящий время, например, от три до семь год по один статья, по второй — от четыре до восемь, от шесть до двенадцать, то быть сейчас уже этот вилка, этот разброс в размер санкция существовать. но в что я абсолютно уверенный и, мочь быть, здесь с елена борисовна в определенный смысл быть полемизировать, это в то, что все-таки подавлять большинство решение наш судебный инстанция выноситься исходить из принцип справедливость, из тот принцип, который предусматривать уголовный законодательство. и как раз тот требование к справедливый наказание, который содержаться в общий часть уголовный кодекс, в больший степень мочь быть реализовать при условие, что мы снимать этот нижний размер санкция, предусматривать статья уголовный кодекс.
и здесь логика в то, что наш общество становиться менее уголовный, что ли, если использовать такой не совсем, мочь быть, корректный термин. посмотреть, у мы и терминология, и лексика, и во многое поведение зачастую связанный с то, что очень большой процент население проходить через наш уголовный-исполнительный система, и, безусловно, вряд ли это хороший образец для подражание. и тот новелла, который сегодня мы с вы обсуждать, на мой взгляд, — и это прозвучать тоже практически у большинство выступать — направлять на то, чтобы все-таки общепринятый принцип и норма поведение становиться преобладать, максимально восприниматься общество, а не наоборот, то быть этот "норма", этот "понятие", который формироваться незначительный часть население в место лишение свобода, быть мы воспринимать. именно такой задача, ровно наоборот, ставиться и президент, и мы все в это заинтересовывать.
я хотеть поблагодарить все за живой обсуждение и, как это, мочь быть, ни парадоксально, за единодушный концептуальный поддержка этот инициатива.
спасибо большой.
председательствующий. содокладчик — с заключительный слово.
пожалуйста, груздев владимир сергеевич.
груздев в. с. спасибо большой.
я хотеть бы, чтобы у весь наш коллега откладываться четко по итог обсуждение, что, снижать нижний предел, мы не отменять он в принцип, так как по общий часть уголовный кодекс наказание в вид исправительный работа мочь быть назначать на срок от два месяц, наказание в вид арест — на срок от один месяц, а наказание в вид лишение свобода — на срок от два месяц. и тот предложение президент, который мы сегодня обсуждать, прежде все направлять на более четкий индивидуализация наказание.
я хотеть бы поблагодарить все коллега за достаточно живой обсуждение и приглашать для работа над данные законопроект ко второй чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
по ведение — плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, мочь быть, при такой вот единодушие мы все-таки стоить поддерживать предложение виктор иванович илюхин по ревизия уголовный кодекс? ведь когда мы он принимать, — мочь, кто забывать, а я-то хорошо помнить — госпожа мизулин как раз этот кодекс вести. и сегодня, говорить о то, что надо быть милосердный, либерализовать, она, наверное, поменять свой взгляд — в зависимость от то, от какой фракция присутствовать. но то не менее наш фракция и тогда высказывать очень много замечание по уголовный кодекс, и сейчас они у мы быть, и весь правоохранительный орган недовольный он, мочь, действительно мы нужно пересматривать не только тот пункт, который предлагать президент, ведь там очень много всякий разный быть.
председательствующий. спасибо.
елена борисовна мизулин, я так понимать, что про упк надо говорить, наверное.
пожалуйста, включать микрофон.
мизулина е. б. борис вячеславович, я вы благодарить, вы правильно замечать.
уважаемый тамара васильевна, я возглавлять рабочий группа по подготовка уголовно-процессуальный кодекс. уголовный кодекс — это совсем другой, поэтому вы напрасно я обвинять в тот, что я не совершать. прочитывать еще раз, посмотреть, что такой ук, а что такой упк.
председательствующий. уважаемый коллега, мы рассматривать 3-й вопрос и выносить он на "час голосование".
4-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". доклад представитель правительство российский федерация заместитель директор федеральный миграционный служба екатерина юрьевна егорова.
пожалуйста.
егоров е. ю., представитель правительство российский федерация, заместитель директор федеральный миграционный служба.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! представлять проект федеральный закон подготовить во исполнение план подготовка акт по реализация в 2009—2010 год основной направление деятельность правительство российский федерация на период до 2012 год.
основной новация, вносить представлять законопроект, — этот снижение с 30 до 13 процент ставка налог на доход физический лицо для участник государственный программа по оказание содействие добровольный переселение в российский федерация соотечественник, проживать за рубеж, и член их семья, находиться на территория страна мало сто восемьдесят три день. предполагаться также освобождать участник государственный программа и член их семья от уплата государственный пошлина за регистрация по место жительство, который в настоящий время равный 200 рубль.
в целое реализация закон в случай его принятие повлечь сокращение доходный часть федеральный бюджет ориентировочно на 50,6 миллион рубль в год. предлагать мера позволять снижать финансовый нагрузка на соотечественник в период их обустройство на территория вселение. принятие закон иметь бы также важный политический значение, наглядно демонстрировать бы усилие, предпринимать наш государство в посткризисный условие и направлять на оказание содействие соотечественник, принимать осознанный решение переселяться в россия.
законопроект рассматривать и одобрять комитет государственный дума по бюджет и налог, в установленный порядок согласовывать со весь заинтересованный федеральный орган исполнительный власть, в тот число с минфин россия.
просить вы поддерживать представлять законопроект.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
содоклад член комитет по бюджет и налог наталья васильевна пугачева.
пожалуйста.
пугачев н. в., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! докладчик подробно рассказывать о данный законопроект. комитет концептуальный поддерживать данный законопроект. действительно, реализация предлагать изменение быть способствовать стимулирование возвращение соотечественник в российский федерация, в тот число в тот субъект, который испытывать повышенный потребность в трудовой ресурс.
поддерживать в целое концепция законопроект, комитет отмечать, что необходимо статья 3 законопроект, о вступление в сила федеральный закон, согласовывать с норма статья 5 — статья, который устанавливать порядок вступление в сила акт законодательство о налог и сбор.
по законопроект иметься замечание юридико-технический характер.
исходить из вышеизложенный комитет предлагать поддерживать данный законопроект и проголосовать он в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, наталья васильевна.
уважаемый коллега, быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
пятнадцать вопрос. быть предложение: по один вопрос от фракция. другой предложение, сергей николаевич? по два. ну давать ограничиваться два.
драганов валерий гаврилович, пожалуйста.
драганов в. г., фракция "единый россия".
я попросить бы представитель правительство отвечать на... можно привлекать ваш внимание, екатерина юрьевна?
председательствующий. пожалуйста, вопрос задавать, валерий гаврилович, время идти.
драганов в. г. екатерина юрьевна, быть ли в ваш портфель иной дополнительный налоговый инициатива на будущее?
и второй вопрос. какой вы ожидать результат? какой количество наш соотечественник в связь с налоговый новация дополнительно смочь переселяться в наш страна?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
егоров е. ю. спасибо за вопрос.
мы в прошлый год вносить достаточно много законодательный инициатива, который предусматривать облегчение порядок налогообложение, снижение ставка налогообложение для высококвалифицированный специалист, для специалист, который быть работать по патент. я думать, что пока мы не быть этот тема затрагивать, если это не быть продиктовать, конечно, экономический потребность и тот задача в область экономика, который мочь быть поставлять, в частность по создание международный финансовый центр, это мочь быть какой-то приоритет для отдельный направление экономический деятельность.
что касаться стимулирование приток соотечественник, я думать, что вот этот законопроект, если быть принимать, послужить стимул и для переселение к мы. и не надо забывать, что государственный программа в настоящий время распространяться и на тот соотечественник, который переезжать в россия до то, как госпрограмма быть принимать, они сейчас мочь воспользоваться тот преференция, который этот программа предусматривать. в частность, тот соотечественник, который иметь разрешение на проживание и вид на жительство, мочь, например, получать в упрощенный порядок гражданство российский федерация. и в период до приобретение они российский гражданство этот налоговый мера быть также для они дополнительный облегчение во время пребывание в россия.
председательствующий. спасибо.
от кпрф решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция кпрф.
вопрос этот очень серьезный. я очень жаль, что мы часто к он подходить неподготовленный. и у я вопрос к екатерина юрьевна, как к докладчик. если я не изменять память, государственный программа предусматривать переселение в 2009 год порядок сто пятьдесят тысяча наш соотечественник, перед это, в 2008 год — сто тысяча. вы приводить цифра, расчет исходить только из три тысяча семьсот человек. а кто, вообще, контролировать выполнение этот программа и когда кто-то быть нести ответственность за то, что этот государственный программа полностью сорвать за этот четыре год? уже должно быть переселяться по этот программа порядок пятьсот тысяча человек. к сожаление, мы и тридцать тысяча не получать.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
егоров е. ю. надо иметь в вид, что государственный программа все-таки предусматривать переселение не в тот регион, куда хотеться переезжать, — а такой регион у мы, к сожаление, не очень большой количество — она предусматривать переселение в трудонедостаточный регион и в регион с достаточно сложный климатический условие, с особый географический положение, поэтому, конечно, необходимо думать о дополнительный стимул, который мочь бы привлекать человек на тот территория, который сейчас не пользоваться большой популярность.
переезжать в прошлый год двадцать шесть тысяча, и мы считать, что это не провальный результат. мы рассматривать государственный программа не как единственный способ привлечение человек в россия, а как один из механизм, причем механизм достаточно сложный, потому что при его реализация необходимо гармонизировать интерес человек и интерес тот регион, в который он переселяться, что, оказываться, не всегда просто, в тот число и в сила жилищный проблема, который существовать в наш регион.
спасибо.
председательствующий. лдпр. тепляков, пожалуйста.
тепляков е. н., фракция лдпр.
екатерина юрьевна, к вы вопрос. вы мочь сказать, какой регион российский федерация на сегодняшний день нуждаться в рабочий сила и готовый принимать этот переселенец и насколько они готовый принимать, то быть обеспечивать рабочий место и место проживание? ну а по тот повод, что ставка в размер 13 процент, это, конечно, положительный норма, да, но готовый ли регион сегодня принимать этот человек?
спасибо.
егоров е. ю. сам механизм государственный программа, я об это уже говорить, устраивать так, что, если регион не готовый принимать соотечественник, он просто в этот государственный программа не участвовать и человек туда не переезжать. на сегодняшний день в госпрограмма участвовать порядок тридцать субъект российский федерация, и, конечно, быть тот регион, который б о ў  льшой спрос, тот, который пользоваться меньший спрос, но, так или иначе, человек на пустой место и в какой-то подвешивать состояние в регион не переезжать, он приезжать на конкретный рабочий место и в конкретный жилье.
председательствующий. от "справедливый россия" — зуб валерий михайлович. пожалуйста.
зуб в. м., фракция "справедливый россия".
предшествовать коллега уже частично задавать вопрос, который я хотеть бы все-таки уточнять. первый: сколько стоить, сколько стоить мы весь программа в вид налоговый льгота, в вид другой преференция до сей пора?
вы сказать, что двадцать тысяча переезжать, и в связь с этот следующий составлять мой вопрос: сколько из они переезжать работать, а сколько из они переезжать уже сразу пенсионер?
спасибо.
егоров е. ю. я сложно сейчас называть общий цифра с учет весь налоговый льгота, поскольку они пока еще не реализовываться. непосредственно участник госпрограмма, который приезжать работать, около тринадцать тысяча. с учет то, что я называть, двадцать шесть тысяча переезжать все, соответственно, если распределять, получаться, что они где-то по один член семья с себя привозить.
председательствующий. фракция кпрф. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. екатерина юрьевна, вопрос, конечно, очень важный, но я казаться, что данный мера не решать тот проблема, который мы хотеть бы решать, и первый проблема, как уже отмечаться, — это, конечно же, получение гражданство. если бы это делаться автоматически при наличие советский паспорт, быть бы все гораздо простой. но то не менее любой инициатива надо приветствовать.
правительство уже давно определять, в какой регион быть приниматься наш переселенец, но ведь быть регион дотационный. сказать, быть ли вот этот мера, льгота, который даваться наш соотечественник... я она, конечно, поддерживать, но, с другой сторона, быть ли за счет наш федеральный бюджет компенсироваться регион вот то, что они потерять в этот случай? а они потерять. и причем вы говорить, что они сам соглашаться, но ведь соглашаться-то без этот мера, это ведь новый инициатива. сказать, пожалуйста, как этот вопрос быть решаться?
егоров е. ю. ну, во-первых, регион приобретать рабочий рука. не надо забывать, что в этот регион приезжать человек, в который регион заинтересованный, и, конечно, он постепенно полностью быть нести налоговый бремя и выплачивать то, что он должный платить как гражданин российский федерация. надо сказать, что тот налоговый льгота, который мы предусматривать, быть действовать достаточно короткий период — это период до трудоустройство этот гражданин. это быть не так уж долго и не так уж много.
председательствующий. спасибо.
от лдпр быть вопрос? быть.
селезнев валерий сергеевич, пожалуйста.
селезнев в. с., фракция лдпр.
екатерина юрьевна, как вы смотреть на то, чтобы подобный мера лояльность вводить для весь желающий вернуться в страна, а не только для тот, кто это делать в рамка программа? вы говорить, что в рамка программа приниматься осознанный решение, а что, тот сто восемьдесят тысяча другой, который возвращаться в наш страна, принимать какой-то неосознанный решение? почему мы в отношение они какой-то мера поощрение не принимать и чем они отличаться от тот, который приезжать по программа?
спасибо.
егоров е. ю. мы просчитывать этот цифра, и соответствующий предложение прорабатываться в рамка поручение правительство. я полагать, что на перспектива необходимо быть об это думать. мы тоже работать в этот направление.
председательствующий. спасибо.
от "справедливый россия" быть вопрос? быть, да? тогда уже после перерыв.
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12.30, просить занимать свой рабочий место и приготавливаться к регистрация. быть готовность?
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 24 сечь.)
присутствовать	434 чело.	96,4 %
отсутствовать	16 чело.	3,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	16 чело.	3,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься, и мы мочь продолжать работа.
у мы сейчас вопрос по обсуждать пункт повестка день задавать депутат москальков. пожалуйста.
москальков т. н., фракция "справедливый россия".
уважаемый екатерина юрьевна, благодарить вы за очень толковый, мотивированный доклад. это действительно хороший, заслуживать внимание и поддержка законопроект. у я быть два вопрос. первый вопрос: каков перспектива развитие институт переселение и сколько подавать сегодня заявка?
и планировать ли вы переходить от территориальный принцип к объектовый? то быть не только территория, субъект предлагать возможность переселение, но и конкретный предприятие, заинтересовывать в переселенец из иностранный государство в россия, в переселение наш соотечественник.
спасибо.
егоров е. ю. спасибо за вопрос.
мы ежегодно переселять в россия порядок триста тысяча иностранный гражданин. это тот, кто создавать именно миграционный прирост в российский федерация, кто оседать в россия. я думать, что за счет создание стимулировать мера этот потенциал, количество тот, кто приезжать к мы на постоянный жительство, мочь и возрастать.
и что касаться обязанность работодатель по конкретный рабочий место. работодатель обязывать обеспечивать для тот соотечественник, который прибывать в страна, весь необходимый пакет в план жилищный обустройство, в план весь социальный выплата, но весь этот обязанность работодатель принимать на себя, конечно же, добровольно. и собственно участие весь субъект российский федерация в этот программа тоже добровольный. по желание сам субъект формироваться уже он программа переселение в региональный план.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, наверное, опять принимать схема: по один выступление от фракция. никто не возражать?
от фракция кпрф я видеть рука — решульский. или?.. да, пожалуйста, решульский.
решульский с. н. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, я специально выходить на этот трибуна, потому что, считать, это один из актуальный и главный вопрос сегодняшний наш государство — государство россия. этот законопроект, который мы с вы рассматривать сейчас, на мой взгляд, все равный что мертвый припарка, он абсолютно не решать вопрос наш соотечественник, он абсолютно не вносить никакой новый живой струя в решение наш государственный проблема. и я сейчас вы постараться это пояснять.
я полагать, вы должный прекрасно понимать, что весь деятельность наш государственный власть, наш государственный деятель, в тот число и мы с вы, как законодательный (представительный) орган власть, должный быть нацеливать на сохранение и преумножение наш государство, наш экономика, наш территория, укрепление обороноспособность и так далее. известно ли вы, что в россия 75 процент территория, ее огромный территория, заселять только пятый часть весь население наш страна? то быть у мы огромный территория, где на квадратный километр не приходиться даже по один человек. вы должный знать, и я думать, некоторые, не все, мочь быть, знать, что быть естественный закон исторический развитие, и даже самый добрый сосед, глядеть на этот пустовать территория, постоянно испытывать чувство зависть и желание какой-то темный ночь прирезывать себе немножко этот территория. я еще раз подчеркивать, это официальный данные: 75 процент наш территория заселять всего лишь примерно тридцать миллион россиянин. что в этот ситуация?.. да, еще хотеть подчеркивать, что даже в оон уже быть доклад, в который однозначно говориться о то, что в нынешний демографический ситуация россия не в состояние не то что использовать, но даже контролировать свой природный ресурс, тот свой возможность, что мы доставаться от природа. что должный делать в этот случай нормальный государственный деятель, руководитель страна? может, это громко не обсуждаться, но всегда это делаться.
первый вариант — это создание по свой граница буферный зона, так, как это делать царский россия, так, как это делать советский россия. мы всегда между свой потенциальный противник и самый россия иметь какой-то буферный зона, густо заселять, который не позволять наш вероятный противник рассчитывать, что они что-то себя прирезать. к сожаление, после распад советский союз здесь постоянно, год уже, слышаться такой демагогический заявление, что весь мы в этот случай должный переходить на рыночный либеральный отношение с наш бывший братский республика союз советский социалистический республика. что из это получаться, мы с вы постоянно видеть, мы постоянно сталкиваться с это, видеть, что теперь все много и много трещина между наш республика, между наш страна углубляться. это касаться даже очень близкий мы и очень братский белоруссия. вы вспомнить территория советский союз и вспомнить, что окружать и кто окружать россия. именно в царский россия, именно в советский россия быть вырабатывать тот политика ассимиляция коренной народ окраина, который позволять сохранять самобытность этот национальность и народ, вместе с то позволять они чувствовать себя один, единый многонациональный семья. я думать, вы читать "моабитский тетрадь" мус джалиля, прекрасный герой татария, где он заявлять перед расстрел, что он русский по дух. что, он это наносить какой-то ущерб татарский народ или мусульманский вера? нет. это быть именно тот вековой традиция, который быть закладывать наш история.
либо второй вариант. мудрый руководитель страна открывать, снимать весь преграда, чтобы на пустовать территория приезжать соотечественник: по кровь, как делать израиль, по принадлежность, как делать немец, по другой какой-то категория. что же делать мы с вы? я не зря задавать вопрос. в 2007 год принимать государственный программа, расписывать: пятьдесят тысяча в год переселенец, сто тысяча в год переселенец, сто пятьдесят тысяча. на сегодняшний день уже порядок пятьсот тысяча наш соотечественник должный приезжать сюда, получать наш гражданство, заселять этот территория, обустроиться и работать, чувствовать себя гражданин великий россия. получаться все наоборот. мы сегодня рассматривать закон, который касаться три тысяча семьсот участник этот государственный программа. сейчас мы называть цифра екатерина юрьевна, что к мы каждый год триста тысяча иностранный гражданин приезжать. ну давать не смешить друг друг, это же тот, кто мы в обиход называть гастарбайтер, который никогда не становиться гражданин российский федерация и никогда не быть защищать этот страна, они приезжать сюда просто зарабатывать, а в больший степень — выкачивать наш финансовый ресурс.
поэтому, несомненно поддерживать этот законопроект, пусть даже в такой вид, который... вообще-то, на этот государственный программа выделять миллиард и миллиард рубль, и очень интересный, что теперь никто не хотеть отчитываться, кто же мешать реализовывать этот программа.
раз за раз мы тут рассматривать какой-то вопрос, но даже получение гражданство — два или три месяц назад рассматривать — опять обставлять такой препона, который просто не позволять человек подниматься и приезжать сюда, чувствовать себя полноправный, равный гражданин наш великий страна.
я хотеть бы, вообще-то, такой предложение вносить. я казаться, даже по этот законопроект ответственный комитет должный быть быть не комитет по бюджет, при весь уважение к член этот комитет. не деньги здесь надо считать, не 50 миллион считать — там плюс или минус мы получать. в крайний случай это должный быть комитет по дело снг или комитет по международный отношение. ведь если далеко так пойти, если такой политика со сторона президент и председатель правительство, медведев и путин, быть продолжаться, то мы с вы еще на наш век, при наш жизнь увидеть реализация, задумывать западный закулиса, доведение количество наш население до семьдесят, а то и до пятьдесят миллион человек. разве вы это не понимать?
конечно, можно тешить себя надежда на какой-то национальный проект. я вы третий раз приводить цифра: 75 процент наш территория заселять лишь тридцать миллион гражданин российский федерация. вы что, за этот семейный капитал, за этот рубль и копейка нарожать столько ребенок, что ли? у мы нет другой выход, у страна нет другой выход, у грамотный руководство нет выход. как сделать привлекательный приезд сюда, если мы отталкивать свой политика все свой близкий окружение? поэтому, поддерживать этот законопроект, я, вообще-то, вносить предложение обязывать комитет по дело снг и по международный отношение детально разбираться с этот проблема и поставлять вопрос об ответственность государственный власть за реализация этот государственный программа переселение наш соотечественник.
председательствующий. спасибо.
кто от фракция лдпр?
пожалуйста, депутат рохмистров.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
учитывать важность законопроект, я, так же как предыдущий выступать сергей николаевич, выходить на этот трибуна, с то чтобы сказать несколько слово в поддержка и в тот же время о недостаточность мера, который это законопроект предусматривать.
попробовать объясняться на бытовой уровень. тезис такой: для эффективный развитие наш страна мы необходимый население четыреста пятьдесят — пятьсот миллион человек, это с учет наш пространство, с учет наш запас. то быть если в наш страна быть четыреста пятьдесят — пятьсот миллион человек, мы смочь обеспечивать эффективный развитие экономика и уходить от так называть нефтегазовый игла. без достаточный количество трудовой ресурс наш страна быть сидеть на этот нефтегазовый игла, пока мы не доходить до определенный уровень.
на бытовой уровень можно сказать приблизительно следующий. сегодня у мы складываться ситуация, когда в дом в полтора тысяча квадратный метр проживать семья из четыре человек, все четверо работать, один деньги в семья не приносить, а держать они где-то там, в другой семья, за рубеж. это оффшорный компания, и наш товарищ, который иметь большой доход, это мало 1 процент население... вы знать, где они держать деньги. и сегодня весь вкусный, так быть говорить, экономический проект у мы почему-то через оффшорный компания уходить за рубеж и там использоваться. вы знать, что мы в лондон покупаться большой количество недвижимость — наверное, мы первый, — в другой страна, и государство ничто не делаться, чтобы этот деньги приходить и работать в страна. остальной три человек в этот дом в полтора тысяча квадратный метр свой небольшой доход пытаться пускать на обслуживание этот дом. вот теперь прикидывать, вы знать, сколько стоять у мы содержание вот этот дом в полтора тысяча квадратный метр. и товарищ наш жить в один комната все вместе и пытаться свой небольшой доход обеспечивать отопление этот дом — страна у мы северный, восемь месяц в год мы надо дом отапливать, — энергопотребление и весь остальное. вот отсюда эффективность наш экономика.
поэтому необходимость привлечение трудовой ресурс экономически обязывать наш парламент обеспечивать максимально возможный льготный условие для тот, кто хотеть приезжать в наш страна. о необходимость увеличение численность население наш страна уже говорить президент в свой послание. но это весь далекий перспектива, потому что тот человек, который сегодня благодаря тот мера, который мы принимать, рождаться, работать и участвовать в экономический процесс смочь через восемнадцать, двадцать, двадцать пять год.
наиболее быстрый путь — этот привлечение в наш страна человек из другой страна. для это необходимо создавать определенный экономический условие. как они хорошо работать, можно посмотреть как раз по результат тот программа, о который здесь говорить: 2—3 процент эффективность — это не самый высокий эффективность, который возможный, и, наверное, надо сделать ревизия тот мера, который у мы сегодня использоваться для привлечение соотечественник к мы в страна, то быть возврат наш гражданин, бывший гражданин, лицо, который проживать на территория наш страна, для постоянный проживание и работа на территория наш страна. надо сделать этот ревизия, с то чтобы создавать максимально комфортный условие для их возвращение. для то чтобы этот условие быть максимально комфортный, необходимо проводить ревизия наш налоговый закон и еще, наверное, большой пакет законодательный акт, чтобы убирать как можно много оффшорный компания из участие в наиболее выгодный, экономически эффективный и наиболее прибыльный проект. пока, к сожаление, ничто не делаться, и у мы на сегодняшний день практически б о ў льший часть высокодоходный отрасль облагаться налог по остаточный принцип, и в основной все уходить за рубеж через оффшорный компания, через тот схема, который в рамка закон сегодня еще возможный.
второй часть — это, конечно, регулирование миграционный поток, потому что создавать какой-то условие, наверное, можно, но через какой-то время мы с вы мочь сталкиваться с тот проблема, с который сталкиваться ряд страна. наиболее ярко это во франция быть продемонстрировать. и сейчас мы уже пожинать плод то, что миграционный поток у мы не регулироваться, федеральный миграционный служба не иметь достаточно рычаг по регулирование этот поток. к сожаление, основной миграционный поток сосредотачивать в москва, московский область, санкт-петербург, ну, еще в ряд крупный город, где нет большой проблема с трудовой ресурс. и на сегодняшний день у федеральный миграционный служба недостаточно рычаг, чтобы этот вопрос регулировать.
фракция лдпр считать, что надо настоящий законопроект поддерживать, а во второй чтение расширять в какой-то степень перечень мера, мочь быть, вводить лимит средство, который вообще не быть облагаться налог, с цель привлечение соотечественник. в тот же время необходимо создавать ряд механизм, который позволять федеральный миграционный служба совместно с другой федеральный структура регулировать поток как по национальный признак, так и по гендерный признак, потому что в какой-то регион требоваться приток мужчина, в какихто регион требоваться приток женщина. на самый дело сегодня очень многий страна использовать подобный механизм с цель привлечение не только свой соотечественник, но и человек, который хотеть становиться гражданин этот страна, не являться исторически соотечественник, то быть лицо, проживать на территория тот или иной страна. можно быть бы использовать положительный опыт австралия, я думать, и еще целый ряд страна.
такой образ, наряду с то, что необходимо проводить ревизия весь закон, который у мы сегодня призванный привлекать трудовой ресурс к мы в страна, необходимо создавать и механизм, который позволять бы исполнительный власть регулировать поток мигрант, притом не только тот, кто хотеть становиться гражданин страна, но вообще весь мигрант, с то чтобы по необходимость распределять равномерно привлекать трудовой ресурс.
фракция лдпр поддерживать принятие настоящий законопроект. во второй чтение мы постараться расширять перечень мера, как-то улучшать, потому что в сегодняшний вариант он не решать проблема и существенно не повлиять на ситуация, который необходимо разрешать в самый близкий время, либо мы с вы быть обрекать на постоянный дефицит бюджет, постоянный рост дефицит пенсионный фонд и слабый темп рост внутренний валовый продукт.
вопрос важный, поэтому фракция лдпр призывать депутат поддерживать настоящий законопроект во второй чтение и, мочь быть, расширять этот льгота, продлять срок действие льгота, создавать какой-то необлагаемый период — хотя бы год, потому что приезжать человек, который не иметь ни жилье, ни средство к существование, а если с ребенок приезжать, возможно, их доход вообще существенно низко. поэтому здесь необходимо посмотреть и в какой-то степень расширять льгота, вообще пересматривать весь программа привлечение трудовой ресурс извне. сегодня этот проблема — один из важный для страна, и мы призывать депутат посмотреть на тот механизм, который показывать свой неэффективность, и изменять они так, чтобы приток гражданин либо трудовой ресурс в наш страна в раз увеличиваться. это необходимый в тот число для тот гражданин, который проживать сегодня на территория наш страна.
фракция лдпр поддерживать принятие настоящий законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
фракция "единый россия" — гончар николай николаевич.
гончар н. н., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! наш фракция, как и весь фракция, излагать свой позиция до мы, поддерживать принятие в первый чтение законопроект, вносить в государственный дума правительство российский федерация. под этот документ стоить подпись владимир владимирович путин, руководитель правительство, ко весь прочее еще и лидер наш политический партия, фракция который представлять в государственный дума.
очень часто, пользоваться повод, в этот зал анализировать глобальный проблема, стоящий перед наш страна. ну, и естественно, мы, наш фракция, вынужденный слушать, что главный причина весь этот беда являться именно мы. послушать, коллега, в наш фракция нет ни один депутат, который бы в 1991 год голосовать за декларация о суверенитет российский федерация. на этот трибуна сейчас стоять председатель моссовет, который в декабрь 1991 год на свой страх и риск давать согласие на проведение митинг у тогда еще не снести гостиница "москва". мы, триста человек, стоять там в тот момент, когда в зал верховный совет ратифицировать беловежский соглашение. давать не забывать этот история: весь тот проблема, с который мы сталкиваться, и мы, и наш сосед, — следствие трагедия под название "распад советский союз". и рано или поздно история воздавать должное то, кто это сделать тогда, в 1990 и 1991 год. поэтому вот хотеться бы об это сказать. повторять: в наш фракция нет такой депутат, а список депутат, народный депутат, голосовать тогда пофракционный за декларация о суверенитет, и у мы, и в история оставаться.  (шум в зал.)
и теперь далее, по существо вопрос. когда формироваться структура государственный дума этот созыв, мы не случайно...  (шум в зал.)
коллега коломейцев, соблюдение приличие — не обязательно исключительный прерогатива член фракция "единый россия".  (шум в зал.)
так вот, когда формировать состав, учитывать — и без всякий кавычка! — большой опыт работа депутат из оппозиционный фракция и не случайно создавать комитет по дело национальность, и не случайно поручать коллега купцов они руководить. повторять еще раз, для я, как и для многие из мы, понятие "ленинский национальный политика" не пустой звук, именно по этот причина...  (шум в зал.)
послушать, олег викторович, не счесть за труд...
председательствующий. я обращаться к зал: коллега, мы же выслушивать речь оратор не потому, что они мы нравиться или не нравиться, а потому, что они излагать позиция фракция, поэтому я просить выслушивать. а право высказываться у вы у все быть.
гончар н. н. так вот, не случайно это сделать. и ровно полтора год то назад, с этот трибуна выступать, я от имя наш фракция и просить член этот комитет, его руководство обращать внимание на то, что это проблема. наш фракция считать, ваш фракция считать... слушать, ко все прочее фракция должный уметь не только считать, но и писать. вот лидер наш партия, глава правительство, вносить данный законопроект. давать проанализировать тот законопроект по этот вопрос, который вносить оппонент. вот говорить: а почему не все, а тот, кто по программа, давать все, у кто быть советский паспорт. но вы же знать, что действовать в течение десять год закон о гражданство приводить к очень негативный последствие, и когда принимать уже в предыдущий дума, а виктор петрович иванов докладывать новый вариант закон о гражданство, вы же он поддерживать. почему не все, а только тот, кто по программа? потому что не всегда интерес потенциальный согражданин, который иногда в прибалтика очень успешно работать, и жить, и действовать, совпадать с интерес наш страна, поэтому мы нужно не просто привлекать этот человек, а привлекать туда, куда мы нужно. а в район одинцовский или юго-западный округ город москва — спасибо, но уже не надо. быть такой регион, и мы создавать стимул для это, но они не всегда работать. мы исправлять этот ситуация в тот число тот законопроект, который сегодня обсуждать.
хотеть заканчивать один: мы поддерживать данный законопроект, как и вы. и мы очень ждать предложение от комитет по дело национальность. повторять, не ерничать, это не сарказм, на самый дело это нужно сделать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
депутат зуб от фракция "справедливый россия".
зуб в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я хотеть бы посвящать свой выступление не территория, не проблема территория, а человек, проблема человек. мы в свой время потерять такой количество человек, который выезжать, потому что мы просто не обращать на они внимание, не понимать, как можно включать механизм, который задерживать бы здесь человек, сотня год связывать свой судьба с россия, профессионал. когда уезжать этот специалист, в первый очередь немецкий национальность, оголяться целый регион, становиться теперь действительно территория, который требовать новый рабочий рука. но они требовать квалифицированный рабочий рука. решение быть достаточно очевидный. в тот время германия оказывать помощь российский правительство в то, чтобы поддерживать российский немец. деньги этот поступать в москва, но куда они уходить — неизвестно. а вот если бы этот деньги поступать точечный в регион, где глава администрация, руководитель предприятие быть немец, то, глядеть, они задерживаться бы, и этот регион быть бы процветать. это я говорить из личный опыт.
теперь как экономист. здесь много говориться о политический, психологический вещь, но теперь сказать, как экономист. быть главный экономический закон: нельзя одновременно копать картошка и играть на пианино. либо мы думать о то, что у мы проблема решать: картошка посадить и осень быть урожай, либо мы мочь садиться за пианино, послушать хороший музыка, расслабляться. так о что мы? я думать, что все-таки об экономика в первый очередь.
мой коллега татьяна москальков задавать вопрос, на который не получать ответ, а он, на мой взгляд, принципиальный: так куда мы надо, чтобы приезжать человек из-за рубеж? наш бывший соотечественник, даже не соотечественник бывший, но приезжать куда: на северный полюс, в северный территория? нет, они должный приезжать туда, где нуждаться в их рабочий рука.
и вот теперь по цифра. первый цифра. у мы нет ни один регион в страна, где не хватать рабочий сила, у мы везде трудоизбыточно, если мы правильно посчитать. а вы оценивать эффективность наш предприятие, прикидывать на мгновение, что мы вдруг хотя бы наполовину сокращать разрыв по производительность труд с развитой страна, — у вы сразу появляться тридцать миллион безработный. вот порядок цифра, который мы должный как-то держать в голова при принятие решение.
когда называть цифра, что три тысяча семьсот человек быть стимулироваться, то тут же говориться, что 50 процент из они быть направлять на производство, а 50 процент — в пенсионный фонд. быть ли у мы более острый финансовый проблема, чем состояние пенсионный фонд? да к то же человек-то приезжать не тот, который двадцать пять — тридцать год, приезжать тот, кто уже когда-то жить в советский союз, а это быть двадцать с лишний год назад, и они же привозить с себя нетрудоспособный, и сам, немножко поработать, тоже пойти в пенсионный фонд. вот надо подумать, куда же все-таки более эффективно вкладывать деньги (я еще раз об эффективность): туда, в три тысяча семьсот, который, мочь быть, приезжать, или в тот триста тысяча, который реально работать в страна? но если они не адаптировать, то это один социальный прослойка, негативно влиять на состояние общество, а если они быть адаптироваться... и вот здесь я с коллега решульский, очевидно, профессионально не соглашаться. конечно, они желать оставаться, и они, конечно, хотеть бы перевозить сюда свой семья, и если они адаптироваться, они привозить. это естественный процесс, как это происходить в америка с мексиканец, как происходить в ряд другой страна. рыба искать там, где глубоко, человек — где хорошо. если вы просто проводить такой экспресс-анализ, где у мы все-таки появляться китайский население, вы замечать один очень важный закономерность: там, где бедный человек. китайский бизнес — это бизнес, где у население низкий доход. вот японский бизнес, немецкий бизнес, американский бизнес — это под человек, у который высокий доход: хороший машина, хороший сервисный обслуживание, хороший потребительский товар. а товар и услуга много низкий качество — это китайский пока сегодня. и вот именно так и располагать зона реализация их продукция у мы. поэтому выход из этот ситуация — этот повышение в целое эффективность производство, это в целое стимулирование тот процесс, который естественно складываться, и если направлять они в более правильный русло, то вложение в они делать быть дешевый, чем стимулировать процесс, мочь быть, и с приятный на слух название, но совершенно искусственный.
в основной все, кто хотеть, в россия приезжать, теперь политика должный быть строго избирательный: мы нужный специалист в первый очередь. мы нужный специалист как раз в тот отрасль, по который мы строить наш программа и где они не хватать, а это значить, что надо не по регион стремиться расселять человек, не осваивать территория, а под предприятие, который быть создавать новый рабочий место. ну хорошо, московский область привлекательный, и если здесь строиться предприятие южнокорейский LG, то, значить, надо понимать, что под этот предприятие надо помогать отмобилизовать рабочий сила действительно нужный этот предприятие, который давать рост доход, повышать производительность и давать деньги в бюджет.
поэтому еще раз: проблема, конечно, тонкий, она кто-то задевать даже по-родственному. конечно, это досадно — то, что происходить в наш история, в тот число и в 91-м год. сколько там быть субъективный, сколько объективный, можно долго обсуждать, но, обсуждать сегодняшний проект закон, следовать отмечать, быть более эффективный форма вложение ограниченный количество деньги, чем то, который сейчас предлагать в данный проект закон. наш фракция относиться к этот проект закон не как к действительно эффективный закон, а как к хороший идея, обсуждать который можно находить более эффективный применение деньги для тот человек, который действительно мы нужный, который нужный наш предприятие, который действительно нужный наш экономика, просто мы нужный для то, чтобы демографический ситуация в страна от минусовый переходить к плюс.
спасибо.
председательствующий. присаживаться.
по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в. большой спасибо, уважаемый олег викторович.
уважаемый коллега, я для стенограмма хотеть замечать, что против ратификация беловежский соглашение проголосовать всего семь депутат: бабурин, павлов, исаков, константинов, полозок, балала и лысов. а тот депутат, который у вы во фракция быть, бывший член верховный совет, голосовать за. так что хлопать рано.
председательствующий. коллега, ну, депутат иванов читать свой текст, гончар говорить о другой.
я обращаться к докладчик: быть ли необходимость выступать с заключительный слово?
егоров е. ю. олег викторович, если позволять, в заключение я несколько цифра приводить, чтобы уважаемый депутат, принимать решение, понимать, для кто они он принимать: 72 процент участник государственный программа — это христианин, 61 процент участник — русский, участник в возраст свыше шестьдесят год — 0,7 процент и 80 процент участник государственный программа иметь высокий, неоконченный высокий и средний специальный образование. вот таков этот контингент.
я хотеть бы поблагодарить вы за заинтересованность в обсуждение этот вопрос.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
я просить прощение, я забывать задавать вопрос представитель президент: не хотеть бы высказываться по этот тема? нет.
представитель правительство у мы уже высказываться.
содокладчик не настаивать? настаивать. с место.
включать микрофон депутат пугачева.
пугачев н. в. уважаемый депутат, еще хотеть бы обращать внимание на ряд момент, который прозвучать от представитель наш фракция. быть сказать о то, что комитет не иметь никакой отношение к данный законопроект. как раз такой законопроект напрямую относиться к ведение комитет по бюджет и налог, так как идти речь о госпошлина и о налог на доход физический лицо, НДФЛ. хотеться еще сказать о то, что все-таки комитет по бюджет, работать над данный законопроект, не работать над другой момент, а это и программа по переселение, где конкретно в один из пункт план мероприятие сказать о мониторинг ход реализация государственный программа и об эффективность. и быть структура, который сегодня отвечать за данные... то быть это к то, что никто не отвечать за данный законопроект и комитет не должный он рассматривать.
и еще один пример, очень маленький пример, когда в амурский область приезжать как раз наш соотечественник и поселяться в село. и на самый дело регион сегодня построить очень добротный и комфортный дом, практически построить производственный база, быть давать скот этот человек, который быть заниматься сельский хозяйство. и это очень важно, особенно для дальний восток, где действительно очень низкий плотность население, в предел два человек на квадратный километр.
это, мочь быть, не весь вопрос решать, но я сказать бы, что это, наверное, один из направление, развитие который сегодня должно улучшать тот момент, который относиться к вопрос жизнь наш соотечественник. поэтому я очень просить все принимать данный законопроект, это действительно политический вопрос, он очень важный для мы, для регион.
председательствующий. спасибо.
выносить давать вопрос на "час голосование".
переходить к пункт 5. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 3  часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад вячеслав борисович бычков, представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный агентство по рыболовство.
пожалуйста.
бычков в. б., представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный агентство по рыболовство.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! данный законопроект разрабатывать в цель реализация перечень мероприятие, направлять на развитие предприятие по переработка рыба, утверждать распоряжение правительство российский федерация от 16 февраль 2008 год № 183-р, а также план мероприятие по реализация концепция развитие рыбный хозяйство российский федерация на период до 2020 год, утверждать распоряжение правительство российский федерация от 21 июль 2008 год № 1057-р.
такой форма малый бизнес, как индивидуальный предпринимательство, остро нуждаться в экономический преференция, предоставлять государство, в тот число вследствие отсутствие достаточный оборотный и основный средство для повышение эффективность свой деятельность. в настоящий время действующий редакция налоговый кодекс российский федерация для российский рыбохозяйственный организация, соответствующий определенный критерий и осуществлять добыча водный биологический ресурс, устанавливать пониженный ставка сбор за пользование объект водный биоресурсы — в размер 15 процент от общий установленный налоговый ставка за пользование объект водный биоресурсы. в отношение индивидуальный предприниматель, осуществлять добыча водный биоресурсы, данный норма не распространяться, что приводить к формирование неравный конкурентный условие между индивидуальный предприниматель и рыбохозяйственный организация, осуществлять деятельность в один и тот же сфера, и противоречить общий принцип законодательство российский федерация о налог и сбор.
законопроект предлагаться внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация, предусматривать предоставление право применение пониженный ставка сбор за пользование объект водный биоресурсы наряду с рыбохозяйственный организация и индивидуальный предприниматель, удовлетворять тот же критерий, который устанавливать для российский рыбохозяйственный организация.
по данные отраслевой система мониторинг рыболовство, в российский федерация в настоящий время зарегистрировать порядок двести индивидуальный предприниматель, который выделяться квота добыча вылов водный биоресурсы. улов водный биоресурсы индивидуальный предприниматель составлять в общий объем улов водный биоресурсы около 100 тысяча тонна.
согласно производить расчет бюджетный эффективность при предоставление право применение льготный ставка сбор за пользование объект водный биоресурсы индивидуальный предприниматель поступление в федеральный бюджет за счет увеличение объем улов водный биоресурсы и доля выпускать продукция с высокий степень переработка возрастать, по наш расчет, на 10 процент, объем их составлять порядок 468 миллион рубль в год.
кроме то, предлагать мы норма быть способствовать в тот число выход из тень тот индивидуальный предприниматель, который в настоящий время страдать, мягко говорить, браконьерство, и в целое быть способствовать снижение уровень браконьерство в сфера рыболовство.
законопроект рассматриваться на заседание комитет по бюджет и налог и быть поддерживать. просить вы, товарищ депутат, поддерживать предлагать мы законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
содоклад сделать член комитет по бюджет и налог татьяна львовна воложинская.
пожалуйста.
воложинский т. л., фракция лдпр.
уважаемый коллега, вячеслав борисович подробно излагать суть законопроект. комитет по налог рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 3  часть второй налоговый кодекс российский федерация". при это комитет отмечать, что индивидуальный предприниматель не мочь отвечать весь перечисленный в пункт 7 указанный статья налоговый кодекс критерий, в частность, они не мочь быть зарегистрировать в качество юридический лицо. такой образ, данный норма нуждаться в уточнение.
согласно финансовый-экономический обоснование к законопроект результат принятие положение рассматривать законопроект быть увеличение улов водный биоресурсы индивидуальный предприниматель, что повлечь за себя рост поступление в федеральный бюджет.
председательствующий. спасибо. задерживаться пока на трибуна, быть вопрос.
включать, пожалуйста, режим запись, потому что много рука.
показывать список записываться.
восемь вопрос. мочь быть, быть предложение по один вопрос от фракция?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат кармазина, слиска: по один вопрос от фракция.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 15 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	96,0 %
проголосовать против	13 чело.	4,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, кто задавать вопрос от фракция кпрф? депутат федоткин? нет, депутат коломейцев.
пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый вячеслав борисович, вот в конец год к вы обращаться целый группа представитель завод, на который разводить малек, как раз по этот вопрос: перед то как ловить, вообще-то, надо сделать так, чтобы быть что ловить. в азовский море и в дон рыба уже почти не оставаться. когда вы вносить законопроект по их просьба, освобождать рыборазводный завод хотя бы от часть налог?
и второй. не один ли из такой предприниматель, о который вы говорить, принадлежать шхуна "партнер", утопать возле сахалин?
бычков в. б. спасибо за вопрос.
я начинать со второй, в отношение рыболовный шхуна "партнер". данный шхуна ходить под флаг камбоджа. это общий беда для наш дальний восток: браконьер уходить под так называть удобный флаг и действительно заниматься браконьерство. такой суд находиться в отвратительный технический состояние, не входить в отраслевой система мониторинг, не позиционироваться спутник со весь вытекать отсюда последствие. данный явление действительно являться большой зло. работа в этот направление вестись совместно с федеральный служба безопасность, который у мы отвечать за охрана морской биологический ресурс.
в часть первый вопрос...
председательствующий. в дон рыба нет просто, вот он об это...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. понятный же вопрос, отвечать вы представитель правительство.
бычков в. б. я пытаться отвечать, а вы я уточнять вопрос.
председательствующий. так он не давать вы отвечать, это такой манера.
давать отвечать!
бычков в. б. помимо то что к мы обращаться представитель рыбоводный завод ростовский область, к мы обращаться и представитель другой завод. весь это относиться, подымать тема, к сфера воспроизводство водный биологический ресурс, и это действительно являться государственный задача. управление в данный сфера осуществлять федеральный агентство по рыболовство. до 2010 год работа с рыбозавод строиться только на основание государственный задание и тот бюджетный средство, который выделять государство на реализация этот задача. в 2010 год выходить постановление правительство российский федерация, который позволять рыбоводный завод заниматься воспроизводство, в тот число за счет собственный средство. мы высказывать большой благодарность рыбовод-дальневосточник, в первый очередь руководитель лососевый завод, который, в общий-то, формировать наш национальный достояние на дальний восток. работа по затрагивать вы вопрос продолжаться в рамка внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс", и надеяться, что в этот год мы удаваться здесь пообщаться именно по этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, селезнев, фракция лдпр.
селезнев в. с. сергей анатольевич, вы в свой доклад и в финансовый-экономический обоснование...
председательствующий. сергей анатольевич — это кто? к кто вы так обращаться: сергей анатольевич?
селезнев в. с. вячеслав борисович, я извиняться. в свой доклад вы сказать о то, что улов двести предприниматель составлять около 100 тысяча тонна и данный законопроект позволять в два с половина раз, по ваш экономический расчет, увеличивать улов — до 250 тысяча тонна. а вот на что этот расчет основывать, что появляться такой у этот индивидуальный предприниматель — какой-то материально-технический база моментально возникать или что-то еще, — что они позволять в два с половина раз повышать улов, и, соответственно, быть вот такой экономический эффект, или этот цифра взять с потолок?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, вячеслав борисович.
бычков в. б. спасибо за вопрос.
ну, на самый дело это не взять с потолок, производить расчет иметь под себя основание. первый, вы прекрасно знать, что стопроцентный освоение квота, доля квота, который у мы выделять как рыбохозяйственный организация, так и индивидуальный предприниматель, на протяжение, наверное, последний десять год нет и не быть. максимальный освоение по наиболее ценный ресурс составлять порядок 80 процент от тот 100 процент, условно говорить, тот доля, который он давать на десять год. мы рассчитывать, что... и кстати, по индивидуальный предприниматель средний освоение у мы где-то порядок 60 процент. мы полагать, что снижение бремя налоговый нагрузка на индивидуальный предприниматель как раз таки и позволять он полностью или близко к это осваивать тот объем водный биоресурсы, который выделяться, именно на это основывать наш расчет. более то, индивидуальный предприниматель, что касаться морской биологический ресурс, как правило, заниматься прибрежный рыболовство (и там все достаточно прозрачно и понятно), а также вести работа во внутренний водоем.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, фракция "единый россия", настаивать кто-то на вопрос? нет. пожалуйста, от "справедливый россия" кто?
депутат беляков по карточка музыкаев.
беляков а. в., фракция "справедливый россия".
большой спасибо.
уважаемый вячеслав борисович, прокомментировать, пожалуйста, сообщение в пресса, который быть буквально позавчера, о то, что японский правительство, возможный, обращаться к российский правительство, для то чтобы прекращать коррупция, который заниматься контролер и таможенник, вымогать деньги с рыболовецкий траулер японский. причем они жаловаться даже не на сумма взятка, 10 тысяча доллар якобы, а на то, что они очень трудный платить налог, они трудно показывать по бухгалтерия этот деньги. не получаться ли так, что мы сейчас сокращать размер ставка сбор, а рынок, в тот число коррупционный рынок, готовый платить много? то быть мы сейчас понижать, а там другой тариф, и они все устраивать, и они устаиваться, и этот деньги собираться все равно наличные. мы сейчас понижать налог, а коррупционер просто тот же самый мзда собирать, не получаться ли так? и не намерен ли вы, кстати говорить, прикладывать усилие для то, чтобы разбираться со скандал, потому что японский правительство...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос.
пожалуйста.
бычков в. б. да, спасибо.
ну, я воздерживаться бы от комментарий в часть то, о что заявлять японский правительство, в частность министр сельский хозяйство япония, поскольку там речь идти о дача взятка представитель пограничный орган. мы таковой не являться, поэтому я полагать, что федеральный служба безопасность сам разбираться в свой проблема, связывать с дача либо недача взятка. позиция росрыболовство таков, что мы не быть комментировать высказывание японец в отношение действие либо бездействие должностной лицо, который не относиться к наш ведомство.
что касаться ваш опасение в отношение то, что мы снижать ставка для индивидуал, а где-то, так сказать, это покрываться какой-то коррупционный поборы. ну, сложно что-либо сказать, ведь в данный случай речь идти о тот японский компания, который ловить по межправсоглашение, то быть официально, легально. они официально, легально находиться в российский исключительный экономический зона и осуществлять добыча водный биоресурсы, за что, собственно, и платить мы деньги, бюджет российский федерация. и если применяться какой-то схема, связывать там с дача взятка за увеличение объем, то я еще раз хотеть сказать, что этот вещь легко поправимый. я полагать, что мера, несомненно, быть принимать. я бы хотеть, пользоваться то, что отвечать на ваш вопрос, вернуться все-таки к тематика противодействие браконьер под удобный флаг. на сегодняшний день, по наш оценка, по оценка эксперт, специалист, да и не только наш, но и федеральный служба безопасность, это являться тот реальный угроза экономический безопасность государство, который действительно нужно заниматься. и здесь нужный не только мера силовой противодействие, здесь как раз таки нужный целый набор действие, комплекс мероприятие, который позволять сформировывать определенный установка российский население. я хотеть бы отмечать сразу, что на этот суд работать российский гражданин, и совершенно понятно, для что они туда идти. они не платить налог, и когда приходить время, когда они достигать преклонный возраст, они задавать вопрос, кто они быть платить пенсия, — тут целый комплекс проблема. поэтому я считать, что в данный случай именно противодействие браконьерство под удобный флаг — это тот направление, на который нужно уже сегодня сосредотачивать усилие весь заинтересованный ведомство.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть. раз, два — два рука: депутат решульский и депутат селезнев. подводить черта. никто не пропускать? чтобы не быть потом ко я претензия. два рука, два выступление.
решульский, пожалуйста.
решульский с. н. уважаемый олег викторович, уважаемый товарищ депутат государственный дума! мы рассматривать сейчас законопроект, под который стоять подпись председатель правительство российский федерация владимир владимирович путин. я говорить это специально, потому что очень сожалеть, что его подпись стоять под этот законопроект. я не знать, видеть ли вообще владимир владимирович этот законопроект, или здесь стоить его факсимиле. как и любой человек в наш страна, гражданин россия, я все-таки надеяться, что у руководство наш государство находиться человек, который если и делать ошибка, то не умышленно. говорить это потому, что считать, что данный законопроект должный прямой дорога из этот зал отправляться к алексей николаевич волков, который возглавлять комиссия по проверка законопроектный деятельность на коррупционный составлять. и сейчас вы пояснять.
я думать, вы просто подзабывать, о что идти речь в статья 333 3 , пункт 7. а многий старожил в этот зал должный помнить, что мы, депутат государственный дума, этот 7-й пункт (я он специально взять с себя) специально вводить в этот статья 333 3  для то, чтобы поддерживать поселкообразующий и градообразующий поселение, который создавать на база рыбохозяйственный организация, и там прописывать ряд норма, в тот число насчет юридический лицо. но не менее важный то, что там записывать, что численность работник с учет совместно проживать с они член семья по состояние на 1 январь календарный год, в который осуществляться выдача разрешение на добыча водный биологический ресурс, составлять не мало половина численность население соответствовать населенный пункт. но вы я объяснять, где у частный предприниматель частный населенный пункт. ну это же бред, вообще-то!
второй момент. очень хороший вопрос, примерно такой я хотеть задавать, задавать мой коллега селезнев. как же так получаться: мы в семь раз сокращать ставка сбор, а улов увеличиваться только в два с половина раз? пояснять на простой пример из этот же статья: тонна судак стоять 1 тысяча рубль, вот здесь записывать, ну, в зависимость от регион 1 тысяча 500 или 1 тысяча, брать 1 тысяча. брать от она теперь 15 процент. ну вы же считать-то уметь, четыре действие арифметика знать: 150 рубль за тонна судак надо быть заплатить. остальной деньги куда? я бы понимать, если бы представитель правительство сейчас мы тут объяснять, что у этот индивидуалист не хватать деньги на то, чтобы выкупать квота на вылов. ну они же никто квота больше не давать, квота — это объем, который ограничивать, устанавливать на год, и он делиться между весь. за счет что быть увеличение в два с половина раз, сказать я? за счет то, что теперь налоговый бремя становиться мало и они вдруг побежать вы сдавать это все? ну это же абсурд абсолютно!
что такой двести индивидуальный предприниматель? брать на себя смелость сказать, что половина из они, если не больше, вообще на берег море или водоем никогда не быть. они здесь ловить биоресурсы, в город москва, распределять квота между себя. то быть мы этот законопроект усиливать коррупционный составлять, который и так уже в рыбохозяйственный деятельность развивать до такой степень, что только и идти отстрел, не говорить уж про другой какой-то действие в отношение друг друг. мы с вы постоянно получать письмо от наш представитель, наш избиратель из этот рыбохозяйственный организация. они крик уже кричать: слушать, ну что же вы делать, вы вместе с то, что рушить наш рыбный отрасль, еще и рушить наш поселок, наш город, наш предприятие!
ну вот приводить пример здесь уважать представитель правительство: 60 процент только сдавать, отчитываться, квота полностью не выбирать. да выбирать они много чем 100 процент! в япония их отвозить. вы что, это не знать, что ли? в китай они отвозить. вы что, это не знать? мы с вы уже доуправляться с помощь или с подача наш руководитель страна до то, что наш рыбак вылавливать наш рыба, сдавать в китай, и потом мы получать оттуда готовый продукция. у мы хек, который в советский время, в общий-то, быть, я не знать, бросовый рыба, становиться теперь по цена осетрина. вот доживать до что!
я понимать, что время здесь ограниченно и никто не хотеть в это вникать, это заниматься, но я еще раз подчеркивать: прямой дорога лежать в комитет, в комиссия по проверка на коррупционный составлять этот законопроект. это делаться специально, чтобы давать возможность индивидуальный предприниматель оставлять себя много деньги, после это он прийти сюда, походить по кабинет и б о ў льшой сумма откат оставлять здесь, для то чтобы получать тот или другой квота. квота не расти автоматически, квота определяться правительство, это ограниченный объем, и этот объем делиться на весь рыбак.
я еще раз говорить, я очень жаль, что здесь стоять подпись владимир владимирович путин. говорить это искренне, несмотря на мой какой-то неприятие политический, экономический, социальный вопрос, метод решение проблема в страна. я бы просто хотеть, чтобы в правительство разбираться, кто же так лоббировать в правительство свой, частный коррупционный интерес.
даже если вы, член "единый россия", за этот законопроект проголосовать, я просить поставлять, олег викторович, на голосование предложение между первый и второй чтение этот законопроект в обязательный порядок рассматривать в наш комиссия по коррупционный составлять и мы, весь депутат, информация об этот рассмотрение предоставлять.
мы, фракция кпрф, не мочь и не быть никогда голосовать за подобный закон.
спасибо.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. спасибо.
вы знать, я даже не собираться выступать, но когда я задавать вопрос представитель правительство и не получать на он ответ, то вынуждать быть записываться на выступление.
фракция лдпр, сразу сказать, не быть поддерживать данный законопроект, потому что этот законопроект прежде все, наверное, ни о что. здесь коллега решульский указывать, куда лежать, по мнение коммунист, дорога. я думать, можно указывать и другой дорога. этот законопроект прежде все должный быть рассматриваться, по наш мнение, комитет по экономический политика. и если комитет по экономический политика в сила какой-то причина самоустраняться от вопрос лоббирование интерес индивидуальный предприниматель, то, значить, на это быть существенный причина.
вот на что хотеться бы заострять внимание? на цинизм фраза, который мы все услышать здесь от представитель правительство. он обвинять в этот зал российский рыбак в то, что они идти на судно под камбоджийский флаг, затем тонуть, гибнуть в охотский и другой море только для то, чтобы уходить от налог. ну это ложь! российский рыбак просто некуда много идти! не надо путать российский рыбак и владелец наш рыболовецкий и рыбоперерабатывающий компания. у мы просто нет достаточный количество рабочий место, чтобы обеспечивать весь россиянин, который задействовать в этот отрасль, они не мочь пойти работать на российский предприятие рыбодобыча и рыбопереработка. и если мы не создавать для они рабочий место, то они по-прежнему быть социально не защищать, они быть вынужденный идти под флаг тот страна, который быть предоставлять они рабочий место, где они мочь зарабатывать тот копейка, чтобы прокармливать свой семья.
поэтому категорически не согласный с такой постановка вопрос, и именно потому, что росрыболовство не заниматься вопрос комплексно, а заниматься вопрос, как сделать жизнь двести частный индивидуальный предприниматель якобы хорошо и в результат увеличивать их объем добыча — непонятный из какой показатель — в два с половина раз. я так и не услышать, по какой показатель быть рассчитать, что в два с половина раз увеличиваться улов. ну не увеличиваться этот улов, потому что индивидуальный частный предприниматель находиться в неравный условие не потому, что у они ставка разный, они изначально находиться в неравный условие! потому что тот, кто стоять у исток разворовывание рыболовецкий отрасль, именно этот человек сейчас выводить суд, ходить под флаг другой страна, иметь материально-технический база, получать квота, перепродавать этот квота, получать доход от браконьерский вылов рыбопродукция и рыбопереработка, сдавать рыбопродукция, который так необходимый для обеспечение безопасность наш страна, в тот число продовольственный и экономический, перерабатывать не на территория россия, продавать не на территория россия, не в магазин на территория россия, а продавать она за рубеж. ущерб от это, мы каждый раз говорить, исчисляться десяток миллиард доллар.
наверное, росрыболовство как агентство не способный против это как-то выступать, потому что в отдельный фрагмент доклад представитель по данный законопроект говориться о то, что надо комплексно подходить к решение задача, стоять перед рыбный отрасль, но никакой конкретный законопроект, который улучшать бы ситуация в рыбный отрасль россия, от росрыболовство мы не видеть.
надеяться, что все-таки позиция росрыболовство быть пересматривать. они удаваться уходить из-под опека министерство сельский хозяйство. у они сейчас быть прямой дорога, прямой общение с правительство российский федерация. я не знать, почему росрыболовство стесняться ставить вопрос, который позволять бы жестко пресекать на законодательный уровень браконьерство, который мочь бы решать на законодательный уровень и сделать привлекательный для российский владелец рыбный компания, суд, актив условие, при который они ходить бы под российский флаг, а российский рыбак гордиться то, что они ловить рыба и перерабатывать она на российский суд, на российский предприятие, и быть социально защищать: при выход на пенсия получать достойный пенсия, а до выход на пенсия получать достойный заработный плата.
поэтому фракция лдпр быть голосовать против этот законопроект, потому что он не решать ничто.
председательствующий. представитель президент хотеть бы принимать участие в дискуссия? представитель правительство выступать.
докладчик, у вы быть возможность выступать с заключительный слово. пожалуйста.
бычков в. б. спасибо, олег викторович.
коллега, спасибо за живой обсуждение и за интерес, проявлять к тематика рыболовство. если позволять, буквально два минута.
что касаться дележ квота. коллега, хотеть поправлять: они давно поделить и закреплять на десять год. очередной наделение доля быть в 2018 год. нет необходимость ходить по кабинет. человек получать свой доля на десять год и спокойно работать. ставка сбор, о который речь идти, — 15 процент, платиться по мера получение разрешение на добыча и вылов водный биоресурсы.
второй. в часть то, что рыбак негде работать, тоже не соглашаться. коллега, посмотреть внимательно на объявление, который давать рыбопромысловый компания дальневосточный регион, сколько человек требоваться на работа, пообщаться с представитель рыболовецкий ассоциация предприятие. и они рассказывать, что действительно дефицит кадр ощущаться очень остро, квалифицированный рыбак предпочитать работать, так сказать, на удобный флаг, там, где зарплата передаваться в конверт под стол.
что касаться мера росрыболовство в отношение противодействие браконьерство и подобный род негативный явление. ну, на самый дело в настоящий момент три законопроект находиться уже в правительство и ожидать свой очередь для внесение в государственный дума. первый законопроект, у который достаточно длинный название, короче мы называть законопроект о браконьерство. второй законопроект — о внесение изменение в закон "о рыболовство...", значит, направлять на усиление контроль за транспортный операция в море. быть законопроект об оборот осетровый. мера в часть борьба с браконьерство также закладывать в законопроект об аквакультура, поэтому мы достаточно четко стоять на позиция противодействие браконьерство. я вот так, просто в порядок комментарий отвечать еще на поступать дополнительно вопрос.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
депутат воложинская хотеть бы выступать от комитет? нет.
уважаемый депутат, выносить давать вопрос на "час голосование".
переходить к пункт 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость". депутат крашенинников павел владимирович докладывать о данный законопроект.
пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия".
спасибо большой.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! речь идти о поправка в переходный положение закон "о государственный кадастр недвижимость". я специально это подчеркивать, поскольку переходный период по данный закон у мы длиться до 1 январь 2013 год. до этот период на сегодняшний день невозможно, точно, можно осуществлять государственный учет объект капитальный строительство, но одновременно включать они в государственный кадастр недвижимость закон не предоставлять возможность, хотя совершенно очевидно, что мы следовать по повод объект недвижимость выстраивать кадастр недвижимость и впоследствии вносить право на соответствующий объект в государственный реестр право на недвижимый имущество и сделка с он.
соответственно в данный законопроект предлагаться до окончание указанный переходный период давать возможность орган, который осуществлять регулирование в сфера кадастровый отношение, регулировать вопрос государственный учет здание, сооружение, помещение, объект незавершенный строительство и так далее. при это как раз предлагаться, чтобы вместе с учет весь сведение попадать именно в кадастр недвижимость, чтобы это происходить одновременно.
кроме то, в данный закон предлагаться опять-таки на этот так называть переходный период давать возможность осуществлять государственный учет объект учреждение, который подведомственный федеральный служба государственный регистрация, кадастр и картография, то есть росреестр.
мы полагать, что принятие данный изменение давать возможность поэтапный переход от учет, именно технический учет, к введение соответствующий сведение в кадастр недвижимость, ну а затем уже и фиксация соответствующий право в государственный реестр правый.
председательствующий. спасибо, павел владимирович. задерживаться на трибуна.
быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос.
депутат бесчетнов, пожалуйста.
бесчетнов к. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый павел владимирович, а какой экономический эффект мы получать? вот в экономика быть такой понятие, как цель учет. вот выяснять мы, сколько у мы здание, сколько у мы сооружение, сколько объект недвижимость. зачем? то быть что исходить из это мы далеко быть делать? особенно я интересовать, что мы быть делать в отношение именно экономика, каков дальнейший действие с этот объект и какой эффект мы получать в результат то, что мы осознавать, что у мы быть?
крашенинников п. в. спасибо.
ну, во-первых, любой уважать себя государство и гражданин, который в он проживать, должный все-таки понимать, какой имущество, и особенно недвижимость, находиться на территория государство. у мы, к сожаление, складываться такой ситуация, что мы до сей пора весь объект... ну, у мы они нет ни в кадастр, ни то более в реестр правый. мы понимать почему. потому что у мы категория недвижимость появляться только в 90-х год, до это, ну, в какой-то определенный период время такой категория, как и частный собственность, мы из свой ум пытаться изживать, но теперь все-таки к это вернуться. соответственно вот этот учет и фиксация право, мы считать, осуществлять все-таки нужно.
кто на сегодняшний день у мы осуществлять учет недвижимость? кадастровый палата осуществлять, ростехинвентаризация, мы знать, со весь система, также это осуществлять бюро технический инвентаризация, плюс у мы появляться кадастровый инженер, который готовить соответствующий документ для подача в цель учет в соответствующий орган.
с 1 январь 2013 год с учет этот изменение предполагаться, что это быть заниматься федеральный учреждение росреестр. они быть заниматься учет, затем внесение в кадастр, и далеко (это быть происходить уже без участие гражданин, автоматически) данные быть поставляться, если так можно сказать, в росреестр для внесение в реестр правый.
ну и конечно, после переходный период это быть заниматься кадастровый инженер, они быть готовить для федеральный учреждение соответствующий документ. по окончание переходный период вот это мучение гражданин, их хождение по мука, конечно, резко сокращаться. с этот точка зрение мы, с один сторона, увеличивать жизнь наш гражданин и, так сказать, они нерв беречь, с другой сторона, все-таки в страна, когда быть полный картина объект, когда быть более-менее понятно, где и какой недвижимость быть, все-таки, я думать, принимать какой-либо экономический, социальный решение быть просто и они быть правильный.
что касаться намек на повышение налог, который я здесь слышать, то, я казаться, что это из данный законопроект не вытекать. и с точка зрение наш позиция, конечно, если мы хотеть загубить рынок недвижимость, то оставаться только повышать налог на...  (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время для ответ.
коломейцев, ваш вопрос.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый павел владимирович, я понятно и вы отвечать в свой последний ответ, что все делаться с цель переход на увеличение налог на собственность, но вы я пояснять, сколько можно уже переходный период? двадцать год вы, в общий-то, этот служба мучить, потому что они постоянно передавать полномочие один другой, организовывать коммерческий предприятие при они, для то чтобы запутывать учет. вот пояснять, пожалуйста: разве может один кадастровый инженер, который никто не готовить сегодня в вуз (если вы посмотреть специалитет, то увидеть, что нет такой специалитет — кадастровый инженер — и заявка такой нет), заменять мощный государственный система, который значительно быстро мочь бы проводить учет собственность и навещать порядок, кстати и в администрирование налог на собственность?
крашенинников п. в. николай васильевич, я как раз говорить, что законопроект о повышение налог нет, и я высказывать свой позиция по этот повод. и в жилищный кодекс это тоже нет.
что касаться переходный период, то, вы знать, он устанавливать не этот закон. мы с вы, когда принимать закон "о государственный кадастр недвижимость" в 2007 год, вот этот переходный период именно там устанавливать, для то чтобы не сразу этот система приводить в порядок, а чтобы это быть поэтапно. что касаться подготовка кадастровый инженер, то на сегодняшний день около два тысяча специалист сдавать соответствующий экзамен, и они, в общий-то, уже участвовать в подготовка документ для подача в цель технический учет. мы как раз говорить о то, чтобы этот учет осуществляться одновременно с установление соответствующий сведение в кадастр. и мы как раз облегчать жизнь и гражданин, и юридический лицо, чтобы не делать по три раз один и тот же работа, как это на сегодняшний день делаться. на мой взгляд, здесь плюс как для государство, как для профессиональный участник рынок, так и просто для гражданин.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть желающий выступать, да?
по ведение — жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. я предлагать прекращать процедура обсуждение данный законопроект, перенести он на "час голосование" и переходить к седьмой вопрос. я весь день сидеть и ждать, а я суд ждать савеловский. вот так мы мешать работа государственный орган город москва. просить поставлять на голосование и предоставлять я слово, я автор законопроект.
председательствующий. ну, настаивать на выступление депутат коломейцев. другой дело, что мы мочь пойти навстречу депутат жириновский следующий образ: мы попросить коломейцев укладываться там в какой-то более или менее пристойный время и выслушивать доклад жириновский, попросить он укладываться в десять минута, а потом объявлять перерыв.
пожалуйста, коломейцев.
я не мочь он лишать слово, владимир вольфович, это вопреки...  (шум в зал.)  хорошо, я ставить на голосование: лишать слово... это противоречить регламент. депутат жириновский предлагать прекращать прения, прекращать обсуждение данный вопрос. я ставить на голосование данный предложение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	38 чело.	90,5 %
проголосовать против	4 чело.	9,5 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	42 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
видимо, депутат забывать, что это процедурный вопрос, поэтому прения прекращать. быть ли?.. тогда я обращаться к представитель президент и правительство. они не настаивать на участие в обсуждение. докладчик не настаивать на заключительный слово. законопроект выносить на "час голосование".
переходить к вопрос 17. ну, у вы, правда, всего шесть минута, владимир вольфович. пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. мы мочь только голосование этот вопрос решать. я предлагать следующий вариант: давать депутат жириновский возможность сделать доклад и после это объявлять перерыв.  (шум в зал.)  да, в 16 час начинать.
жириновский в. в. я попросить савеловский суд сюда приезжать, и мы в этот здание проводить одновременно и заседание суд.
председательствующий. это быть интересный, владимир вольфович.
жириновский в. в. вот я приносить вы справочка, уважаемый депутат. я вы очень любить. вот справка о мой пенсия: 3 тысяча 925 рубль.
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. какой разница?.. если бы изменение происходить... запрашивать московский пенсионный фонд, вы отвечать, что пенсия лужков я не увеличивать специально, специальный решение.
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. возможно. в это вы должный убеждаться.
наш закон — я автор он — касаться статус депутат и член совет федерация. мы просить лишь один по данный закон... вы знать, что и по конституция, и по закон о статус депутат и член совет федерация освобождать от уголовный и административный ответственность за высказывание свой позиция, свой мнение по любой вопрос. у мы быть рано закон о статус, и мы добавлять еще тогда норма о то, что он и после окончание свой полномочие, то быть до смерть, пять год после окончание, освобождаться от этот ответственность, но слабый юрист в наш государственный дума, который готовить этот закон, оставлять лазейка о возможность привлечение депутат к гражданско-правовой ответственность за изложение свой позиция. это противоречить юридический логика. если мы освобождать от более страшный наказание — уголовный, административный, — то автоматически любой логика предполагать, что минимальный наказание то более не должно быть никакой. и в данный случай речь идти о то, что по любой позиция, который высказывать депутат, любой гражданин мочь обращаться в суд с иск о защита честь и достоинство, и депутат обязывать быть выплачивать огромный штраф. они обнаглеть, истец (не быть они фамилия называть), они ограбить наш страна, но они мало награбить деньги, они хотеться понаслаждаться и таскать депутат по суд по весь страна. минимальный размер штраф — миллион рубль. то быть мы просить добавлять в закон о статус депутат позиция, что лишь по состав гражданско-правовой ответственность о защита честь и достоинство — по этот состав депутат не мочь быть привлекать. чтобы здесь не быть заблуждение.
мы не говорить освобождать вообще от гражданский ответственность. пожалуйста, алименты, раздел имущество, спор — за все он, депутат, обязанный нести ответственность. речь идти только о то, что если мы он освобождать от уголовный, административный за изложение позиция... то быть в что проблема? депутат должный критиковать, это в основной касаться оппозиция, и по любой критический замечание любой человек мочь побежать в суд и сказать, что этот нарушение... он страдать, считать, что его честь, деловой репутация, еще что-то нарушать, и все, судья выносить решение: депутат должный платить штраф. но это же идиотизм! ни в один страна мир такой нет! в конституция написать: неприкосновенность. это предполагать, что нельзя прикасаться к депутат за весь то, что он делать как депутат. пожалуйста, как гражданин, муж, отец, дедушка, ради бог, привлекать, но если он высказывать свой позиция... он только это и заниматься, это его основной профессиональный деятельность — высказывать позиция перед избиратель, перед весь страна. а мы он в суд тащить!
вот так двадцать два год я таскать в суд. двадцать два год! каждый год несколько суд. это же идиотизм! как мочь действовать политический партия? коммунист не понравиться, что я против сталин, — все, в суд: "как это, против сталин? что это такой? мы жить при он тридцать год. мы — великий страна, а он против." демократ против ельцин: "да что это такой? как это так?!" то быть за любой фраза можно. как 282-я статья: за любой ваш высказывание вы мочь посадить в тюрьма, потому что вы разжигать социальный рознь. вот прохоров сделать автомобиль "е-мобиль". я считать, что это не годиться, мы не нужный этот е-мобиль, и прохоров не нужный. все, в суд: я разжигать социальный рознь, он миллиардер, а я тут, понимать, упрекать он в богатство. "понаехать тут, убираться в свой кишлак и аул!" — все, в тюрьма, ты ссылаться на место рождение, ты кишлак не нравиться, аул, тюбетейка, ты не нравиться, что баранов резать, а у они это национальный обычай. мочь по любой повод, этот статья 282 касаться все. здесь я говорить только о мы с вы: освобождать депутат от гражданский ответственность только по дело о защита честь и достоинство, потому что любой фраза всегда мочь быть в суд расценивать как то, что мы действительно этот человек... он страдать от это, от то, что мы сказать. тогда мы ничто не должный говорить!
здесь заключение правительство. профильный комитет переписывать его полностью, слово в слово, даже не удосуживаться свой формулировка давать. представитель президент я говорить, поскольку он рано возглавлять правовой отдел аппарат правительство: я очень недовольный юрист правовой отдел аппарат правительство наш страна. вот уже сейчас они мочь бежать в суд, понимать? я недовольный они работа, а они самый хороший юрист наш страна, я уже они деловой репутация затрагивать. значит, я должный говорить: нет, хороший заключение, я дурак, если говорить, что закон плохой, юрист правительство москва — отличный ребята. тогда избиратель сказать, что я действительно дурак и сумасшедший. вот в такой ловушка мы поставлять весь страна. высказывание любой депутат... любой человек смочь бежать в суд и сказать: я за сталин, я за то, что москва вот такой город, я за то, чтобы то, то, то... то быть нужно освобождать депутат от этот ответственность, это укладываться в логика неприкосновенность. повторять еще раз, мы освобождать за это от уголовный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. да, мы договариваться, что... 14 час — вот сигнал.
продлять время, еще пять минута давать владимир вольфович.
жириновский в. в. заснуть там диспетчер? сигнал...
председательствующий. поставлять, поставлять пять минута. как раз получаться ваш регламент.
жириновский в. в. за тридцать секунда загораться лампочка и звоночек. сколько еще у я?
председательствующий. пять минута у вы еще.
жириновский в. в. хорошо.
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. нет-нет-нет, мы продлять, чтобы доклад до конец сделать. а доклад заканчиваться в два час, потому что в два час перерыв. у я же десять минута, вы же регламент такой хороший принимать.
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. нет, это, коломейцев, на ваш, коммунистический часы, а у мы часы другой. ваш время останавливаться 22 август 1991 год, в самый печальный день в мой жизнь. я защищать советский союз и на время не смотреть, а ваш руководитель ванна принимать в кисловодск и в пятигорск. а теперь вы отдавать кисловодск, пятигорск в северо-кавказский округ, и там быть каждый день...
председательствующий. тихо, тихо, спокойно, спокойно!
владимир вольфович, близко к тема преследование депутат за высказывание.
жириновский в. в.  олег викторович, тема быть, вы сейчас я преследовать, понимать? вы не нравиться, что я наброситься на коммунист. вы должный радоваться, что я не трогать "единый россия", который отсутствовать здесь. посмотреть, сколько отсутствовать здесь, пустой зал. из "справедливый..." сидеть, потому что понимать, что последний раз сидеть уже. все, 4 декабрь сидеть не быть здесь, ибо в кабинет уже все подсчитывать, какой фракция быть здесь, сколько место... все, мочь готовиться к выборы, но в кабинет уже написать, уже быть итоговый протокол: вы там нету. потому что слово "справедливый" не действовать в наш страна. сейчас я идти в суд, а вы пойти в буфет — это справедливый разве? и я в суд идти за то, что говорить о то, что коррупция в город москва. а вы покрывать она, коммунист покрывать в открытый, они за лужков, за весь... за весь коррупция. ни раз не выступать! у они два депутат в мосгордума, их же пропускать туда. ни один партия не пускать — коммунист пускать в мосгордума. полностью покрывать! я видеть, как зюганов с лужков обниматься, целоваться в кремль — друг, товарищ, коммунист они!
из зал. вот за это пойти в суд!
жириновский в. в. вот, пожалуйста, уже в суд на я он подавать!
в новосибирск коммунист поддерживать весь этот преступный группировка. там прокурор не мочь доходить до истина, сколько преступник в область. они, коммунист-депутат, письмо писать: освобождать преступник от мера пресечение "содержание под стража"!
из зал. кто писать?
председательствующий. тихо, тихо, коллега, давать дослушивать и на этот заканчивать.
жириновский в. в. кто писать? вы все: локоть писать, харитонов писать — весь.
из зал. в суд пойти!
жириновский в. в.  все! вот: в суд пойти! вот видеть, вот, пожалуйста, видеть. а я ведь из что исходить? пресса писать. я же не стоить около ваш кровать: с кто вы там общаться, кто из вы нога дергать, кто рука. в лдпр с рука, нога нормально, а вы же только так мочь, да. так что... это харитонов, новосибирский область, то быть локальный интерес. тронуть новосибирск — все, нельзя трогать, там все хороший. москва... где хинштейн, что он не ходить на заседание палата? он же наш депутат упрекать, что он не ходить, а сам он где, хинштейн? вот я фиксировать: он не ходить. он в суд побежать, сказать, что он ходить, а вы, олег викторович, он давать справка, что он ходить. и я как дурак быть в суд — хинштейн подавать справка, что он ходить на заседание. а кто у я быть свидетель?
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. вот вы пойти. спасибо. потому что я любить татария, любить, а вы я ненавидеть там все в татария, да.
я просить вы поддерживать почему? ведь ни в один страна мир ни раз депутат не привлекать ни к какой ответственность. вот британский парламент... сейчас он привлекать даже к уголовный, но после сложение полномочие, он много не депутат. теперь за фальшивый счет в аппарат британский парламент на 37 тысяча евро он привлекать. он грозить срок полтора год, но он не депутат, когда он действующий депутат нельзя привлекать он ни к какой ответственность по его работа, а мы привлекать. и коммунист должный поддерживать, потому что они-то таскать сколько уже? это и рашкин, и останин, и еще, и еще. я не исключать, что и уголовный дело против сын — это тоже специально сделать, мочь, он не убивать никто, специально сделать, чтобы только наказывать. сидеть там местный сатрап и ненавидеть она, останин. там и 282-я статья мочь работать, только я специально не называть национальность, чтобы не мочь я и по этот статья привлекать. и специально фамилия не называть, чтобы нельзя быть привлекать. то быть я хитрый, олег викторович, я уже фамилия не называть. отдельный московский чиновник — жулик и казнокрад. и кто в суд пойти? некого идти. а называть фамилия — и вот из суд не вылезать.
значит, продолжать в 16 час, олег викторович?
председательствующий. да, да, конечно.
жириновский в. в. вопрос, ответ и мой заключительный слово минута на сорок пять.
председательствующий. ну, сорок пять я вы не обещать. спасибо, присаживаться, владимир вольфович.
объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время — 16.00. просить приготавливаться к регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 15 сечь.)
присутствовать	435 чело.	96,7 %
отсутствовать	15 чело.	3,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	15 чело.	3,3 %
результат: кворум быть
у мы иметься кворум, мы мочь продолжать работа.
напоминать вы, что мы сейчас обсуждать пункт 17. депутат сделать доклад по данный вопрос. с содоклад выступать александр петрович москалец от профильный комитет. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ну, учитывать особенность доклад автор рассматривать законопроект, свой содоклад я начинать со следующий. когда мы с вы обсуждать вопрос о то, какой должно быть государство, какой должный быть власть, какой должный быть их взаимоотношения с гражданский общество, то отмечать, что объективно мы должный сформировывать новый представление о то, что вообще означать государство, в который иметься не только сильный и ответственный политический партия, но и высокоразвитый, структурированный и способный защищать свой интерес во взаимоотношение с любой властный орган гражданский общество. и мы должный добиваться, чтобы и законодательный, и исполнительный власть воспринимать себя как производный от народ и быть ответственный перед он. мы вообще должный идти по путь формирование новый психология — психология понимание власть как субъект, на который можно и нужно оказывать влияние.
и вот если это так, то как тогда воспринимать предложение рассматривать законопроект о то, что член совет федерация и депутат государственный дума кроме уголовный и административный ответственность не мочь быть привлекать к гражданско-правовой ответственность, как указывать автор, за высказывание мнение или выражение позиция? при это также следовать отмечать и серьезный несоответствие данный предложение статья 98 конституция российский федерация, ибо исходить из правовой природа этот статья и ее взаимодействие с другой конституционный норма следовать сделать вывод, что институт неприкосновенность не являться абсолютный. это первый.
теперь второй. автор, мы полагать, неверно в один линия выстраивать и уголовный, и административный, и гражданско-правовой ответственность. мы все известный, я не быть напоминать, последствие привлечение к уголовный или административный ответственность. там иметься такой ограничение, который ни в кой случай не мочь быть присущий гражданско-правовой ответственность.
и третий. высказывать мнение или выражать позиция и сегодня можно сколько угодно, но весь это должно быть обоснованный и не должно оскорблять достоинство и затрагивать честь другой лицо. и в связь с это абсолютно непонятно, как мы весь надо быть бы действовать, если бы мы принимать данный законопроект, не менять конституция и гражданский кодекс, который целый глава — это и глава 2, и глава 59 — регулировать вопрос поведение в подобный случай.
и еще. говорить по этот тема, я бы отмечать, что свобода политический дискуссия, как и неприкосновенность, также не являться абсолютный по свой природа, и свободный политический конкуренция ничуть не отменять требование соблюдение как буква, так и дух закон. да и вообще в демократический государство ничто не мочь быть высокий закон и все равный перед он. это ведь, уважаемый коллега, только в рабовладельческий рим считаться, что тот, кто пользоваться свой право, ничей интерес не нарушать. то быть этот государство исходить из принцип безграничный осуществление право. но право, не ограниченный никакой рамка, как мы с вы прекрасно знать, это просто произвол.
и вот учитывать излагать, хотя и тезисный, позиция, то, что я только что сказать, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? да, быть вопрос. давать записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович.
уважаемый александр петрович, вот вы, зачастую отвечать на вполне конкретный вопрос, мочь сказать примерно следующий: мы не понимать система парадоксальный эмоция с точка зрение банальный эрудиция. но, поскольку мы вы любить, ценить и уважать, я это не оскорблять, хотя кто-то это мочь показываться оскорбительный. вот вы сейчас доклад делать, как вы определять, оскорбительный это или не оскорбительный?
второй момент. если уж вы так активно ссылаться на конституция, то как вообще соотносить с этот закон о гарантия президент, прекращать исполнение полномочие? ведь там, получаться, он вообще святой человек, и тронуть никак нельзя ни он, ни его семья и так далее, и то подобный. тут-то что у мы происходить?
москалец а. п. уважаемый сергей владимирович, я не быть говорить в отношение президент, если быть необходимость, здесь есть кто отвечать на вопрос по этот повод. начинать с то, что мочь касаться даже я, вот как вы сказать, что являться оскорбительный, а что не являться оскорбительный. понимать, когда мы рассматривать вопрос, подобный тот, который подымать сегодня, нужно понимать, что этот проблематика касаться как частный лицо, так и лицо, замещать государственный должность, лицо, относиться к политический элита, вообще к политик. так вот, я считать, что предел допустимый критика в отношение политик как таковой, конечно же, широко, чем в отношение частный лицо. и поэтому, прежде чем решать, что здесь оскорбительный, а что неоскорбительный, надо еще понимать, кто стоять перед ты и кто ты сам являться. политик ведь должный проявлять, я так полагать, б о ў льший степень терпимость к пристальный внимание и средство массовый информация, и весь общество к каждый его слово и к каждый он действие, понимать, б о ў льший терпимость, чем частный лицо. и свобода слово ведь не мочь доходить до такой степень, который несовместимый с основополагающий принцип демократический общество.
спасибо.
председательствующий. останин, пожалуйста, ваш вопрос.
останин н. а., фракция кпрф.
уважаемый александр петрович, сказать, пожалуйста, вот вопрос честь и достоинство — это категория нравственный или юридический? потому что с точка зрение трактовка они в суд... как правило, тот, кто подавать иск, давать, так скажем, определение нравственный, исходить из тот понятийный вещь, который содержаться в толковый словарь, и поэтому получаться абсолютно разный толкование в каждый районный суд, в каждый областной суд и так далее. вопрос: если перед закон все равный, почему тогда честь и достоинство рядовой гражданин оцениваться в 1,5—2 тысяча рубль, а честь и достоинство, условно говорить, служитель власть оцениваться в 400—500 тысяча рубль, почему не действовать определение верховный суд, согласно который быть же какой-то, ну, внутренний нравственный барьер с точка зрение тот оценочный вещь, который присуждать суд?
москалец а. п. вы знать, нина александровна, я бы в этот ситуация отмечать то обстоятельство, что свобода слово охватывать ведь не только информация или идея, который являться, ну, или безобидный, или, так сказать, благосклонный, — это мочь быть и неприятный, где-то шокировать и даже внушать беспокойство информация, но это не мочь носить оскорбительный, клеветнический характер и уж то более быть правонарушение. а вот тут тогда и нужно разбираться на оселок мораль и право. и вы знать, здесь, конечно же, многое зависеть от сам человек. ну вот у мы, например, написать здесь в буфет "просьба не курить", а все ходить и курить. ну и как к это относиться?
председательствующий. депутат локоть.
локоть а. е. спасибо.
у я два вопрос. во-первых, депутат волноваться, чем заканчиваться суд у владимир вольфович, поскольку он торопиться сильно и здесь...
председательствующий. ну, наверное, он сам рассказывать, он же на место.
локоть а. е. и второй вопрос. александр петрович, обращать ваш внимание на то, что, вообще говорить, довольно много мы мочь приводить пример, когда судебный, именно судебный травля подвергаться депутат от оппозиция, ну, сказать от кпрф. быть территория в российский федерация, где вот этот инструмент в абсолют возводить, скажем кемеровский область: это судебный иск геннадий андреевич зюганов, это постоянный судебный травля нина александровна останина, это известный иск в отношение наш депутат рашкин, но это уже на другой, правда, территория. можно продолжать этот список — пример очень много и именно в отношение депутат от оппозиция. ведь не случайно появляться данный законодательный инициатива. ну, может, действительно соглашаться с это и ограничиваться, ну, скажем, такой норма?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. задавать вопрос.
пожалуйста, отвечать.
москалец а. п. ну, вообще-то, анатолий евгеньевич, надо бы здесь понимать применительно вот к этот теза, который вы сейчас приводить, что политика как вид деятельность вообще и в россия в особенность иметь не самый хороший репутация, а если за это стоять еще и не совсем правильный или неумелый действие, то вообще дело обстоять очень и очень плохо. политик, конечно, гораздо много нуждаться в сохранение репутация, чем представитель бизнес-сообщество, и политик, так скажем, много персонифицировать, а поэтому нужный прежде все взглядывать на сам себя со сторона, повышать ответственность за свой действие и сообразовывать они не только с политический целесообразность. это ведь, вы знать, когда-то у мы считаться, что экономика решать все, а все остальное — производный, в тот число и политика. нет, уважаемый коллега, здесь все-таки несколько иной ситуация, и практика жизнь мы как раз об это и говорить.
председательствующий. депутат романов.
романов в. с. уважаемый александр петрович, мой вопрос развивать тот тема, который мой товарищ уже подымать. я хотеть бы услышать от вы следующий информация. приводить хотя бы один пример за последний три год, когда один из член "единый россия" быть наш независимый мужественный суд оштрафовать за высказывание на миллион рубль. коммунист на себя это уже неоднократно испытывать.
председательствующий. александр петрович, у вы быть сведение, чтобы к наш депутат предъявляться такой иск?
москалец а. п. вы знать, я мочь только гордиться состав свой партия, если нет такой факт, поэтому давать, уважаемый коллега...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. оппозиция не предъявлять такой иск москалец. москалец у мы просто цицерон — он не допускать такой, чтобы кто-нибудь он иск предъявлять.
харитонов николай михайлович. а вот он мочь сейчас что-то сказать такой.
пожалуйста, николай михайлович.
харитонов н. м. уважаемый александр петрович, в зеркало мы смотреться — и я, и вы — каждый день и утро, и вечер, но дело не в это. живой пример по республика марья эл: таскать по суд я, мой товарищ. кончаться то, что президент извиняться перед партия, передо я. вначале выкатывать иск 500 тысяча, партия иск 500 тысяча выкатывать, а в итог извиняться. так нерв вытрепывать! вы помнить, караулов и жириновский, и рашкин, и я, и илюхин, и смолина — все подряд... извиняться, а впоследствии... наверное, надо прописывать какой-то норма. если обвинять через суд и сам потом извиняться, то ты должный какой-то наказание нести, в конец конец. ведь мы морально преследоваться без конец!
председательствующий. пожалуйста, александр петрович. я так понимать, что харитонов сторонник ваш точка зрение.
москалец а. п. да вы знать, не хотеться бы, конечно, переводить на личность и приводить какой-то пример. ну вот автор законопроект выступать, доказывать свой позиция, я доказывать позиция комитет, но топтать пытаться я, и весь вопрос, в тот число разноплановый, ко я. ну и что? я вызываться на трибуна докладывать позиция комитет и я она быть докладывать, чтобы вы тут ни делать и как бы вы ни выражаться.
я помнить, как в четвертый созыв дума вот с левый ряд по отношение к то, как я стоять к зал, я даже называть юридический киллер. ну и что, я в суд должный быть подавать, что ли? да нет, товарищ. давать быть толерантный, терпимый и спокойно.
председательствующий. спасибо, александр петрович. присаживаться. быть ли желать выступать по обсуждать законопроект? быть. видеть один рука — от кпрф, один рука — от лдпр, и быть шеин. от наш фракция никто не настаивать пока.
выступать депутат кашин борис сергеевич. пожалуйста.
кашин б. с., фракция кпрф.
уважаемый депутат, фракция кпрф готовый поддерживать в первый чтение этот законопроект, но не потому, что сильно сочувствовать депутат жириновский, который в свой рабочий кабинет питаться щи с черный хлеб и не вылезать из суд. более то, послушать владимир вольфович, начинать задумываться, что, предоставлять он дополнительный право, можно потом, в общий-то, серьезно пожалеть. уже сейчас без всякий дополнительный право мы прерывать рассмотрение, лишать выступление депутат коломейцев, который готовить свой вопрос, и вот слушать владимир вольфович. так что с это пока все в порядок. но все-таки надо отмечать, что законопроект касаться исключительно важный тема — зависимость российский судебный система от исполнительный власть, и вот это надо ценить.
мы разделять, в частность, оценка депутат жириновский сложный положение в москва, где судебный система долгий время не замечать ни один ошибка бывший мэр лужков. и после последний выборы в московский городской дума мы заявлять, что политический карьера лужков заканчиваться скоро. кстати, "единый россия" это не понимать, но потом быстро осознавать, что мы быть правый. и вот коллега от лдпр хотеться напоминать, что... взять стенограмма тот заседание, вы увидеть, что ваш заявление о наш поддержка лужков не основывать на факт.
надо сказать, что ситуация в москва не изменяться и после замена лужков на собянин. но прежде все следовать подчеркивать, что главный проблема этот система касаться не именно депутат, а миллион наш согражданин. в первый очередь нарушаться конституционный право гражданин, и в частность право избиратель. яркий пример, касаться опять же москва, но в период, когда лужков уже убирать, быть заседание перовский районный суд, когда ситуация на двадцать участок, где допускаться грубый нарушение на выборы 2009 год, быть признавать нормальный, отказывать быть в вызов свидетель, я в частность, а я, например, на 1046-м участок вместе с перовский межрайонный прокурор наблюдать массовый вброс и фальсификация бюллетень председатель избирательный комиссия. что происходить? она на скорый увезти в больница, а потом и управа, и префектура, и следственный комитет сделать все, чтобы она, как говориться, уводить от ответственность, и следственный комитет, несмотря на предложение прокуратура, отказывать в возбуждение уголовный дело.
что касаться депутат. ряд депутат государственный дума преследоваться исполнительный власть в ответ на критика в ее адрес. в кемеровский область до сей пора тянуться судебный разбирательство по преследование депутат останина за ее высказывание. я хотеть вы зачитывать то, что она такой сказать страшный: "кузбасс — наглядный пример авторитарный политический система с закручивание гайка. это регион страх, где нет место свободный выборы, свобода выражение мнение, где у житель нет возможность встречаться с власть и передавать она свой требование". я, как и многий депутат, посещать кузбасс, поддерживать этот высказывание, оно отражать реальный положение. и представлять, что быть, если федеральный власть, который тоже мочь обращаться с иск, начинать действовать так же, как власть кемеровский область. тогда первый иск надо предъявлять президент медведев, который в острый форма ставить вопрос о коррумпированность орган государственный власть. давать он привлекать за то, что давать резкий оценка.
судебный иск с политический подтекст быть предъявлять председатель цк кпрф зюганов, депутат илюхин, рашкин, харитонов, вы об этот знать, я не быть здесь подробно рассказывать, но подчеркивать, что депутат не самый, как говориться, сильно пострадать от дефект судебный система. компартия и оппозиционный сила постоянно сталкиваться с пристрастность суд при производство по дело об административный правонарушение, якобы иметь место при проведение акция протест. в данный вопрос на передний край, конечно, оказываться орган внутренний дело, но и суд нередко выносить решение в интерес исполнительный власть.
то же самый происходить и при попытка оппозиционный сила зарегистрировать политический партия или какой-то общественный движение. здесь очень много вопрос. активизироваться суд и орган прокуратура в борьба с оппозиция после известный поправка в 131-й федеральный закон, упрощать процедура отстранение руководитель муниципальный образование. вот о они мы надо подумать в первый очередь.
в мурманский область с приход новый губернатор проходить, как в регион говорить, операция "ася" (по фамилия антропов, субботин, яранец): мэр апатит коммунист антропов, мэр мурманск субботин и коммунист яранец, глава поселение териберка, противостоять на выборы "единый россия", отстранять от исполнение свой обязанность. чисто политический подтекст очевидный, а судебный решение в этот дело сыграть важный роль. к пример, михаил васильевич антропов, один из хороший мэр, член центральный комитет наш партия, быть избирать повторно житель, набирать более 50 процент голос. прокуратура обвинять он во весь смертный грех. суд оправдывать он по весь позиция, кроме якобы неправильный прием на работа один сотрудница. наказание никакой за это нет, но на этот основание он быть отстранять от должность. кто быть руководить этот северный город? никто об это не думать даже. итак, депутат находиться даже в привилегированный положение по сравнение с фактически бесправный руководитель муниципальный образование.
вместе с то законопроект очевидно нуждаться в доработка. с один сторона, следовать защищать депутат от произвол исполнительный власть, с другой сторона, необходимо — и об это правильно говориться в заключение правительство — обеспечивать равенство право весь гражданин. иначе нетрудно быть представлять, как, например, в ход предвыборный дебаты какой-нибудь депутат — ну, вы мочь фамилия сам, как говориться, подбирать — быть безнаказанно оскорблять и обвинять свой соперник, не иметь мандат, и тот не смочь он отвечать соответствующий образ, так как не защищать иммунитет и соответствующий закон. тогда он приходиться искать другой метод защита свой право, и дело доходить до разборка и мордобой, мочь быть, даже.
что нужно сделать? можно быть бы предусматривать соответствующий поправка в ГПК, изменять подсудность по дело, рассматривать суд по иск к депутат об их высказывание, затруднять использование административный ресурс и давление на суд. я иметь в вид перенос рассмотрение, например, из тот же кемеровский область в новосибирский или куда-нибудь еще.
в заключение повторять, что фракция кпрф готовый проголосовать за данный законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович. да, я просто смотреть туда и он не видеть, поэтому...
иванов с. в. спасибо, олег викторович. нет, я водичка попить.
вообще, касаться вопрос, быть ли депутат фракция "единый россия", который быть привлекать к гражданско-правовой ответственность, — конечно нет. потому что существовать с давний время хороший практика: сначала он выгонять из партия, а потом уже начинать судить за уголовный преступление или административный и так далее. ну, что мы тут мочь поделать? традиция.
уважаемый коллега, я вы напоминать суть то дело, по который сейчас идти разбирательство в суд. вы, наверное, помнить, что после встреча с президент владимир вольфович выходить, давать интервью и сказать, что москва — самый коррупционный город, что здесь самый коррупционный за весь история россия правительство и так далее, и то подобный. ну, казаться бы, вот на этот московский правительство обижаться и подавать иск в суд. ошибаться! абсолютно не на это! этот вопрос можно быть бы оспаривать: самый оно коррупционный за весь история россия или не самый, мочь быть, во время царь горох быть еще хлесткий. ничто подобный! вопрос стоять по-другому, они требовать признавать несоответствующий действительность знать какой слово? если кто забывать, я напоминать: на территория москва жить весь вор в закон, здесь они весь, значит, жениться, умирать, они хоронить и так далее, и то подобный. вот этот вещь нужно признавать несоответствующий действительность, и из-за этот слово нужно выплачивать и москва, и московский правительство, и лужков миллион рубль. как вы нравиться? то быть на весь страна показывать пышный похороны япончик, в процессия идти член московский правительство и так далее — и это нужный, оказываться, опровергать, и за этот человек присуждать миллион рубль заплатить. слушать, это вообще!.. вы тут говорить о борьба с коррупция... вот об это быть сказать, вот она, коррупция, в суд, и вы это не хотеть элементарно понимать!
в конец конец вы понимать: это вот, ну, как говориться, человек сказать на кухня, вот то, что мы здесь делать, — это наш кухня. если я в курилка о кто-то что-то там сказать, а потом он доносить, он что, пойти и подавать в суд? ну это по меньший мера просто абсурд, а именно так и происходить. здесь человек выступать, что-то говорить... как олег викторович сказать, у мы в запал можно наговаривать масса всего. но потом человек говорить: а про ты знать, что в дума сказать? и пойти-поехать крутиться вот этот машина. это абсолютно, ну, я не знать, из разряд сюрреализм какой-то вещь!
вы понимать, что надо мы наконец-то сделать так, чтобы законодательный власть становиться независимый и от судебный, и от исполнительный. в противный случай мы нужно вообще здесь музыкальный сопровождение, олег викторович, крутить и весь этот обсуждение вести под музыка песенка "а мы все равный, а мы все равный...". что бы вы тут ни говорить — мы все равный, и под этот музыка бегать и нажимать кнопка. ну не быть у мы никогда порядок в страна, если так вот быть. вы же хорошо быть! вы же много быть уважать, если вы себя обезопасить такой вот образ, чтобы ни один начальник не смочь вы прижучить: ага, уголовный наказание невозможный, административно наказывать нельзя, так мы на вы гражданский иск оформлять и разорять. это разве непонятно? по-моему, элементарный вещь.
я говорить, что фракция лдпр выступать за то, чтобы в парламент находиться такой депутат, который приходить не за неприкосновенность депутатский, мы она не нужный. но пока такой быть, к сожаление, давать все-таки из этот делать соответствующий вывод. в противный случай мы с вы вернуться к сталинский время, когда за рассказывать анекдот ваш же товарищ потом, настучать на вы, инициировать против вы такой вот дело. вы это сам надо? вы к это стремиться?
уважаемый коллега, по-моему, вопрос очевидный, что бы вы ни написать в ваш записка. мочь быть, я не знать, попросить объявлять тайный голосование, мочь быть, вы тогда определяться по совесть, опять же учитывать, что огромный число здесь нету, и примета наконец нормальный решение?
еще раз говорить: если человек ограбить кто-то, убивать, мы здесь рассусоливать неизвестно что, снимать неприкосновенность или не снимать неприкосновенность, а когда человек сказать кто-то, что он коррупционер, на он моментально заводиться дело, он начинать огромный иск вынуждать признавать, что он или право, или не правый. ну абсурд полный! то быть убийство — нормально, он быть здесь сидеть, у мы, кстати, быть отдельный депутат, по сведение пресса опять же, они и насильник быть, и еще что-то делать, но они, к сожаление, пока у мы депутат. а вот от такой мелочь, вы я извинять, мы абсолютно не застраховывать.
я еще раз повторять: наш законопроект не касаться вещь, как уже говорить основной докладчик, когда иметься в вид алименты, какой-то имущественный спор. это все, конечно, понятно. но за то, что здесь кто-то что-то высказывать, привлекать депутат к ответственность нельзя. в противный случай мы с вы становиться безработный, потому что парламент — от французский "parler" — говорильня. если мы не быть говорить, тогда, ну, извинять, что мы здесь делать?
спасибо.
председательствующий. депутат шеин записываться. пожалуйста.
раздумье во фракция "единый россия" продолжаться.
шеин о. в., фракция "справедливый россия".
совершенно очевидно, что так называть компенсация моральный ущерб в наш страна носить достаточно подчеркивать, можно сказать, номенклатурный, можно сказать, сословный, можно сказать, классовый характер, любой из три слово быть весьма уместный. если человек вышибать с работа, если он незаконно увольнять, если он нечего кормить свой семья, а через полгода с большой труд он на работа восстанавливаться, то он получать максимум 5 тысяча рубль компенсация моральный вред, а если произносить не много чем политический высказывание, но в отношение так называть vip-персона, то здесь уже мы говорить о сотня тысяча, а в некоторый случай и о миллион. при это, естественно, речь идти только о тот случай, когда такой род фраза допускать представитель оппозиционный структура.
алаверды, в развитие тот, о что говорить коллега из кпрф, хотеть приводить свой родной астраханский пример — два цитата, один из который совершенно безнаказанно проходить, а по другой человек оштрафовать на 150 тысяча рубль.
цитата первый. все, как делать гитлер, сегодня делать лидер "справедливый россия" здесь, на территория город астрахань... вы быть бить, кандидат, физически, топтать, рвать в клок — готовиться к это. надо готовиться к тяжелый, изнурительный политический борьба, к борьба и на улица. человек озлобленный из "справедливый россия", который вы ненавидеть, который готовый вы бить и убивать, прийти на выборы ровный ряд, как зомби, и мы, "единый россия", нужно быть как никогда сплоченный, как никогда готовый к тяжелый борьба, в принцип к 17-му год (видимо, а ля корнилов). это не для красный словцо. (конец цитата.)
это легендарный (в кавычка) мэр божен, который никто, как я понимать, не избирать. этот высказывание проходить совершенно безнаказанно, абсолютно, ни за экстремизм гражданин не привлекать, ни за оскорбление — ни за что.
а вот другой фраза, который стоить человек 150 тысяча рубль. хитрый мэр божен объявлять путин владимир владимирович почетный гражданин город астрахань, что давать путин право на бесплатный проезд на городской общественный транспорт, пятидесятипроцентный скидка по льгота на услуга жкх и бесплатный похороны на городской аллея герой. вряд ли путин этот льгота соблазнять. (конец цитата.)
и вот за этот фраза — действительно, владимир владимирович быть объявлять такой образ почетный гражданин город астрахань — руководитель общественный приемная миронов по город астрахань дунаев быть оштрафовать на 150 тысяча рубль. абсолютно четкий политический травля, который сегодня прикрываться так называть норма право!
больше то, у мы ведь кроме компенсация моральный ущерб быть еще диспозиция в уголовный кодекс, я напоминать, — это статья "оскорбление" и "клевета". согласно этот норма, если речь идти о депутат — ведь быть не только федеральный депутат, быть региональный, местный депутат, — обвинитель выступать не частный лицо, а следственный комитет и прокуратура. то быть когда между себя поссориться два гражданин, один в отношение другой в порядок частный обвинение подавать материал, а вот когда политик допускать высказывание, здесь уже гражданин, который, как правило, близкий к править партия, использовать... мы статистика знать очень хорошо: если в порядок частный обвинение, то доля обвинительный приговор — 70 процент, когда обвинение выдвигать государство, из сто шестнадцать заключение заканчиваться приговор сто пятнадцать. поэтому однозначно необходимо декриминализовывать, о что сегодня гарри владимирович минх здесь говорить, данный диспозиция, и там, где мы говорить именно о политический высказывание, пусть человек между себя судиться в порядок частный обвинение, не должно быть никакой государственный вмешательство и применение государственный система как дубинка для то, чтобы разбивать голова оппозиция.
лично мой точка зрение заключаться в то, что идеологически то, о что говориться в предлагать законопроект, бесспорно надо поддерживать, потому что существовать сегодня норма право позволять расправляться с человек за политический высказывание, применять существующий норма право для осуществление либо финансовый мера, либо — через статья уголовный кодекс 129 "клевета" и 130 "оскорбление" — уголовный преследование. и бесспорно, такой род репрессивный механизм необходимо устранять, это быть бы абсолютно верный.
и последний, о что хотеть сказать. наверное, наш судебный система не носить бы сословный или, скажем, классовый характер, но — еще раз подчеркивать мысль — за публичный высказывание штраф — до миллион рубль, а за незаконный увольнение, разорение, который чреватый в тот число и подрыв здоровье, и распад семья, и моральный ущерб, штраф — 3, 4, 5, 6 тысяча. поэтому необходимо этот вещь поправлять.
председательствующий. спасибо.
ну, у мы теперь иметь право на заключительный слово владимир вольфович жириновский. я не знать, быть ли он сегодня в суд, если быть, он рассказывать, наверное. возможно, он испытывать особый, глубокий нравственный страдание.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, время начинаться только тогда, когда он сказать первый слово, никто время сейчас не идти.
по регламент десять минута, владимир вольфович.
жириновский в. в. по регламент пятнадцать минута... а, это на доклад. хорошо, десять минута, значит, весь до единый использовать, до упор.
суд продолжаться. в ход суд я потребовать роспуск "единый россия", поскольку главный виновник весь наш беда являться сегодня этот партия. любой вопрос взять — ничто не решаться. дорога, коррупция, пробка, преступность, манеж, триумфальный — посмотреть: там везде сидеть "единый россия". вот в что проблема! так что мы вынужденный использовать судебный трибуна для политический заявление. за это нельзя, они не мочь на я в суд подавать.
вот здесь депутат москалец радоваться, что член "единый россия" не привлекать. так вы и не критиковать никто. вы что, не понимать, что это идти в защита оппозиция, ведь с критика выступать только член оппозиционный партия? поэтому радоваться, что ваш представитель никуда не привлекать, просто нет смысл вы. вы ничто не говорить, вы молчать. если мы привлекать за то, что мы унижать чей-то достоинство, хотя там никакой достоинство нет, тот, кто мы критиковать, — это негодяй, преступник, коррупционер, бандит, вор... если бы в кущевка до ноябрь я сказать бы так про краснодарский край, они бы я привлекать к ответственность. сейчас, слава бог, они сам сказать, что да, власть на место срастаться с преступность. но попробовать это сказать оппозиция — все, ткачев десять иск подавать бы, если бы в октябрь мы это сказать, а не в ноябрь, когда там совершать быть такой страшный преступление.
поэтому здесь не надо радоваться, что представитель "единый россия" никто не привлекать. вы молчать, вы сам себя унижать, ведь вы находиться в парламент, вы избиратель направлять, и вы молчать, весь свой жизнь быть молчать! из-за это погибать кпсс — из-за ее одиночество и умолчание: весь должный быть молчать, и она молчать, и она умирать как партия. поэтому здесь вы не надо хлопать и радоваться. мы говорить, оппозиция, а вы весь жизнь обязанный молчать, у вы все решать один человек в один кабинет. а вы — тусовка, массовка, танцор у вы один, а у мы все, кто хотеть, все мочь делать. но мы исходить из то, что этот лазейка, этот щель, который случайно оставаться, надо закрывать.
я повторять еще раз: мы освобождать депутат от уголовный ответственность и от административный за высказывание. я не понимать ваш логика: если в тюрьма нельзя сажать за это, административный кодекс здесь не действовать, то почему за это же самый можно вести в суд и брать с он миллион? где логика ваш? в что же логика ваш? вы освобождать от более строгий наказание, от суровый наказание, а от материальный наказание не хотеть освобождать. только об это идти речь, о то, чтобы добавлять к отмена уголовный и административный ответственность за высказывание еще два слово: и гражданско-правовой. все, два слово только добавлять в закон, весь остальное сохраняться, мы равный по весь имущественный дело, экономический, по весь дело мы отвечать так же, как и весь гражданин. но вы опять не мочь следовать логика. мы записывать прекрасный русский слово "неприкосновенность". это как раз и означать, что нельзя допускать даже намек на то, чтобы ущемлять право депутат высказывать позиция, ибо в это смысл демократия. вы что, не понимать, для что создавать политический партия? опять вы, "единый россия", не понимать. вы создавать для молчание, и вы мы не мочь понимать, что мы существовать, чтобы говорить. и мы хотеть получать право говорить — вы мы этот право лишать. вы же и здесь незаконно лишать слово. вы никогда не лишать слово в этот зал, семнадцать год только оппозиция лишать слово — лдпр и кпрф.
поэтому здесь закон политический, он как раз иметь в вид давать возможность представитель оппозиция быть свободный. ведь о что я говорить? о коррупция. ну вы понимать, что весь страна об это говорить, весь мир, везде преступление, весь мир с это бороться, а я сказать — я в суд. я что, сказать, что лужков дурак, что ли? я что, он оскорблять как-то? я вообще про он ничто не сказать. я сказать про коррупция в этот правительство во глава с лужков. он же возглавлять правительство? возглавлять.
и я в суд третий год. я сказать в 2008 год... в 2009-м — 2009-й кончаться, 2010-й, уже 2011-й пойти, а я все по суд, и давать они деньги. суд и деньги. я соглашаться бы, если бы, допускать, человек быть что-то недовольный и требовать какой-то моральный компенсация, — пожалуйста, а при что здесь материальный? они же материальный требовать, деньги требовать! судебный исполнитель стоять, чтобы захватить у я деньги, об это идти речь. вы же богатый, вы сверхбогатый, у он у жена три миллиард доллар, такой богатый женщина в мир нет — и он еще нужный деньги. это о что говорить? если бы речь идти о моральный какой-то компенсация, я согласный, давать обсуждать, мочь быть, я не правый в что-то. так он же требовать деньги, он интересовать только один — деньги, деньги, деньги! сам психология о что говорить? что человек интересовать не моральный ущерб.
и в этот смысл закон позволять бы... мы и сейчас быть говорить. что, думать, в случай непринятие этот закон мы замолчать? нет, мы быть говорить, и манеж быть говорить, и триумфальный площадь быть говорить, и химкинский лес быть говорить! вы мы глотка не закрывать то, что не хотеть совершенствовать законодательство. но вы быть стыдно потом. вы же понимать, что любой власть приходить к конец, любой власть. на что быть мощный кпсс — и то конец наступать. мощно не быть партия, мощно не быть государство, и ссср быть на первый место по отдельный позиция. а с вы мы на шестой место! индия обгонять уже, китай, азия, который вообще ничто не уметь делать пятьдесят год назад, и они обгонять великий россия. и они вверх пойти, а мы все еще вниз: шестой, потом быть седьмой, восьмой, девятый... и вы еще мы рот затыкать! это мы не хотеть опускаться вниз, а вы мы рот затыкать: нет, у вы, мол, все хорошо.
нету коррупция в город москва — вот сейчас по суд я должный опровергать сведение о то, что в город москва коррупция. представлять, в какой идиотский положение я оказываться бы, если бы это сделать, что бы сказать москвич! оказываться, нет коррупция. вы понимать, что позволяться сейчас делать? решение суд: я должный опровергать этот сведение и сказать весь страна, что коррупция нет, самый честный чиновник, самый образовывать. а в этот время ваш генеральный прокуратура возбуждать уголовный дело в отношение тот московский структура, который замешать в мошенничество и в коррупция. я же по решение суд, по ваш закон куцый, юродивый, уродливый должный говорить, что в москва нет коррупция, что все хороший. прокуратура говорить: отстранять гаев от работа, огромный количество злоупотребление, а я должный сказать, что нет, все хороший в московский метро? вот этот идиотизм мы и хотеть убирать — когда быть судебный решение, по который нет коррупция, а весь страна и весь мир говорить, что быть коррупция. я, конечно, никогда в жизнь такой опровержение не давать. я не о себя думать, я думать о страна. я этот судебный дело только давать информационный повод: день и ночь весь газета сообщать об это.
мы, оппозиция, на это не проигрывать, мы выигрывать: мы народ жалеть и отдавать мы еще много голос, поэтому вы мочь бить мы каждый день, вы то самый только увеличивать вес оппозиция. вы чурова сюда не хотеть приглашать: он все-таки интеллигент петербургский, вдруг да сказать правда о выборы. но этот правда знать весь страна и весь мир, поэтому не надо бояться приглашать сюда чуров.
я бы хотеть, все-таки мы... я понимать, вы отказывать, у мы сегодня четыре законопроект — мы до они не доходить, — вы и по другой отказывать мы, но вы почитать, что о вы говорить народ российский. ведь в этот зал не кончаться россия, здесь четыреста пятьдесят... посмотреть интернет: они же проклинать вы, весь власть проклинать наш народ после 11 декабрь! у вы же у все стоять интернет, включать он, если у вы хоть капля совесть быть! какой последний... так царь не ругать наш народ, никогда слово не говорить, про коммунист не говорить то, что про вы сейчас говорить наш народ! это вы мы не слышать, вы же ничто не давать... вот пустой трибуна, ничто из то, что я сегодня сказать, не выходить в эфир, ни один слово, поэтому вы не надо бояться. вы бояться улица, она вы смести, они прямо так и говорить: мы вы уничтожать. это они говорить! они так сталин не хотеть уничтожать и кпсс, какой сегодня ненависть, самый страшный накал в отношение... вот об этот подумать, а вы мы к терпимость призывать. да мы-то терпимый сидеть, вы на улица выходить и сказать, что вы из "единый россия". вы же стыдно говорить, что вы член "единый россия", вы это скрывать везде.
поэтому подобный закон — в интерес то, чтобы защищать право депутат говорить, и чем больше вы не принимать закон от оппозиция, тем жестко быть оппозиция и быстро наступать ваш конец...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. присаживаться, десять минута истекать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, ну тогда... если бы я сказать "садиться", это быть бы плохо, я сказать "присаживаться". поэтому пока еще присаживаться.
москалец, пожалуйста, заключительный слово от комитет.
москалец а. п. уважаемый коллега, автор законопроект построить сейчас свой позиция на то, что якобы в действующий и существующий закон нет логика, якобы нельзя привлекать к уголовный или административный ответственность, но при это можно привлекать к гражданско-правовой ответственность.
уважаемый коллега, да можно привлекать и к уголовный, и к административный ответственность, нужно только разрешение палата, и больше тут не требоваться ничто. ведь неприкосновенность — это, как мы понимать (и статья 98 конституция об это говорить), важный правовой гарантия деятельность парламентарий, это один из основной элемент статус парламентарий. по свой содержание этот гарантия более высокий уровень по сравнение с общий конституционный гарантия неприкосновенность личность. и поэтому вот этот гарантия не являться личный привилегия, а иметь только лишь публично-правовой характер и призывать служить публичный интерес, обеспечивать при этот закон повышенный охрана личность именно парламентарий в сила осуществлять он государственный функция. вот и все.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
я так понимать, что ни президентский сторона, ни правительство не настаивать на участие в дискуссия, поэтому мы...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. что случаться? вот не знать регламент депутат рябов, и сейчас я бы он сделать замечание, а потом бы бац — лишать бы голос, вот быть бы, а?! на месяц.
уважаемый депутат, мы рассматривать 17-й вопрос и выносить он на "час голосование".
переходить мы с вы к вопрос 7. о проект федеральный закон "об упразднение некоторый городской судно ханты-мансийский автономный округ — югра". докладывать представитель дума ханты-мансийский автономный округ — югра депутат государственный дума асеев владимир михайлович.
включать микрофон.
асеев в. м., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! на территория ханты-мансийский автономный округ — югра действовать нефтеюганский и покачевский городской суд. в соответствие с пункт 1 статья 36 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" указанный городской суд предлагаться упразднять и передавать относиться к их ведение вопрос осуществление правосудие в юрисдикция соответственно нефтеюганский и нижневартовский районный суд ханты-мансийский автономный округ — югра.
в настоящий время иметься значительный неравномерность судебный нагрузка. создание более крупный по свой состав районный суд позволять равномерно распределять нагрузка на судья, что обеспечивать сокращение срок рассмотрение дело. целесообразность принятие данный законопроект обусловливать соблюдение конституционный право гражданин на судебный защита, так как в период длительный отсутствие судья (отпуск, болезнь и так далее) его обязанность быть исполнять один из судья укрупненный суд. более то, создание районный суд, юрисдикция который распространяться на несколько смежный район, быть способствовать самостоятельность и независимость судья, что являться один из приоритетный направление судебный-правовой система.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо за лаконизм.
содоклад александр петрович москалец делать.
пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, рассматривать законодательный предложение дума ханты-мансийский автономный округ — югра об оптимизация орган судебный власть в два район и близлежащий город нефтеюганск и покачи, мы сразу отмечать целесообразность этот предложение. в первый очередь это связывать и с то, что нефтеюганский городской и районный суд находиться в один населенный пункт, и делить гражданин на городской и сельский нет никакой необходимость. что касаться покачевский городской суд, то его штатный численность весь два человек, и организационно вливаться в районный суд, не менять место свой расположение, это самый разумный, с то чтобы повышать эффективность его работа. финансовый расход на такой реорганизация являться самый минимальный, так как ни здание, ни помещение для это не нужно так же, как и оборудование.
с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать рассматривать законопроект принимать в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
оказываться, быть вопрос. пожалуйста, депутат федоткин... нет, два рука. два вопрос: один от фракция лдпр, другой от фракция кпрф. нет другой вопрос? подводить черта, чтобы ко я претензия не быть.
пожалуйста, федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. александр петрович, вот в прошлый год мы упразднять свой закон, по-моему, где-то тридцать семь суд, я вот так подсчитывать, на каждый заседание почти что такой вопрос быть. а вот практика и статистика показывать, что суд становиться мало, а судья все много. так как же два вот этот процесс противоречивый увязывать: суд мало, а судья много?
москалец а. п. абсолютно правильно вы отмечать. на самый дело число председатель суд, чиновник руководящий состав уменьшаться, а численность судья увеличиваться. это первый.
а теперь второй. вы забывать, быть пласт такой судья, как мировой судья, а вы знать, что мы постоянно рассматривать закон об увеличение число мировой судья. общий их численность, конечно, увеличиваться.
председательствующий. депутат тарасюк василий михайлович, пожалуйста.
спокойно, коллега, спокойно!
тарасюк в. м., фракция лдпр.
александр петрович, я бы хотеть спрашивать, вы знать расстояние от покачи до нижневартовск?
москалец а. п. конечно, знать, у я вот быть весь дополнительный материал, который представлять по наш запрос, и мы уже второй год подряд всегда они требовать, и схема тоже. расстояние, вид транспорт и весь остальной данные — весь это у мы иметься.
председательствующий. специально для депутат тарасюк, он потом подходить и справка получать, письменный справка.
москалец а. п. да, он подходить, и я он... я специально сохранять интрига. понимать, какой вопрос, такой и ответ.
председательствующий. знать, у он, я вот видеть, карта быть, он уже измерять.
присаживаться, александр петрович.
настаивать кто-то на выступление? нет, не настаивать. тарасюк знать расстояние, зачем же он выступать? настаивать? хорошо, секундочка.
прежде чем выступать депутат тарасюк, я обращать внимание, фракция лдпр особенно, что через девять минута начинаться "час голосование", поэтому весь депутат, который сейчас находиться в кулуары, в кабинет, просить проходить в зал и подготавливаться к голосование, занимать свой рабочий место.
а теперь депутат тарасюк, пожалуйста.
тарасюк в. м. александр петрович, я очень неудобно, вы хороший юрист, и когда вы говорить, что нужно перевести в нефтеюганск, это правильный, потому что это и один и тот же город, и тот же самый район, но когда вы говорить, что из покачи перевести в нижневартовск, а это 172 километр от город, вы представлять себя, что из этот город человек ехать в суд в нижневартовск?
я быть очень стыдно, когда асеев докладывать, потому что он знать и тот, и другой город, и рядом, и лангепас, и когалым знать, и то подобный, и докладывать, что нужно сокращать этот судья. и то более мы знать, что они не сокращать, они только перевести в нижневартовск. а человек, который находиться в покачи, восемнадцать тысяча житель, они должный на такой расстояние ездить в нижневартовск. как так можно подходить к этот вопрос? а когда я вы задавать вопрос, вы, как юрист, естественно, красиво отвечать: "я все знать, у я быть карта, у я быть распорядок, я считать, что это нужно здесь ликвидировать". надо подходить очень внимательно к это, смотреть, какой там работать предприятие, к кто относиться данный город и как человек и то более фирма быть обращаться в суд, который находиться на расстояние... этот расстояние не 20 километр, не 15 километр, а я вы называть, в скольким километр от нижневартовск находиться город.
все. спасибо.
председательствующий. я абстрактно сказать, что надо внимательно читать закон.
заключительный слово — докладчик, а потом содокладчик. пожалуйста, асеев.
асеев в. м. ну, справедливость ради сказать, что от суд нижневартовск до суд покачи 179 километр. это первый.
второй. никуда два судья не уходить из покачи, а оставаться на место и работать быть, они не надо ездить в нижневартовск. мало то, мы просто сокращать главный судья, который абсолютно не нужный, потому что подсудность в тот место очень маленький. поэтому независимо, какой предприятие там работать, два судья как работать, так и оставаться работать в покачи.
спасибо.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, этот объяснение. я уже просто не выдерживать как ведущий. этот вопрос задаваться всякий раз, когда мы обсуждать этот тема, и всякий раз звучать один и тот же ответ, что упразднение суд не означать, что в этот город нельзя быть вершить правосудие, что там не быть судья, к который можно быть обращаться, о что, собственно, только что и сказать депутат асеев. по крайний мера, я этот аргументация слышать уже, ну, раз, я не знать, пятидесятый.
пожалуйста, александр петрович москалец.
москалец а. п. еще раз, уважаемый коллега, вынуждать акцентировать внимание на то, что василий михайлович ложный посыл мы все давать, говорить о ликвидация суд. ничто подобный. как покачевский городской суд располагать сегодня численность два судья, так они там и оставаться. то же самый помещение, тот же самый адрес. и расстояние тут высчитывать совершенно незачем.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, выносить давать вопрос на "час голосование".
переходить к вопрос 8 (аналогичный вопрос), "об упразднение калевальский районный суд республика карелия". законодательный собрание республика карелия доверять докладывать этот вопрос александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ну, оставлять опять же неизменный схема размещение суд, законодательный собрание республика карелия — замечать, этот инициатива также субъект российский федерация — предлагать реформировать два суд: калевальский и костомукшинский. на наш взгляд, смысл в это быть, так как никак не ухудшаться условие доступность гражданин к правосудие, но мы явно получать режим более эффективный работа суд, специализация судья, обеспечение требование уголовно-процессуальный кодекс, да и число судебный чиновник, как и во весь предыдущий законопроект, мы последовательно уменьшать, сохранять при это численность сам судья.
учитывать кроме излагать численность население данный территория и служебный нагрузка на судья, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство поддерживать предложение о принятие данный законопроект в первый чтение и информировать, что верховный суд российский федерация также поддерживать данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. быть обсуждать? быть, оказываться. раз, два, три, четыре рука, и весь от фракция лдпр. давать давать возможность фракция задавать один вопрос. пожалуйста, кто от фракция быть задавать вопрос? депутат рохмистров? а, иванов. ну, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хорошо, я не иметь право самостоятельно решать этот вопрос, поэтому я просить записываться депутат на вопрос. я увидеть пять рука, весь — от фракция лдпр. я сделать разумный предложение — упираться. записываться, пожалуйста.
показывать список.
восемь вопрос. по один от фракция.
пожалуйста, кто от фракция кпрф задавать вопрос? нет вопрос.
фракция лдпр. депутат тепляков, пожалуйста.
тепляков е. н. действительно, мы неоднократно рассматривать этот вопрос, и вот только что даже прозвучать, что... то быть получаться, по-вашему, что упразднение — это не сокращение, суд оставаться. но расстояние мы сейчас отмечать 172 километр, 179 километр, если быть точный. по законодательство у мы 150 километр положено. сказать, пожалуйста, а вот забота о тот человек, который в этот районный суд — а они больший часть далеко находиться — работать, который обеспечивать судья, вот с они что? вот как они должный существовать, если это быть для они единственный место работа?
спасибо.
москалец а. п. уважаемый коллега, применительно к этот законопроект. число судебный состав оставаться прежний в один и другой место, меняться только лишь должность председатель на должность судья, и теперь председатель рядом находиться суд быть обеспечивать управление. обеспечивать состав — секретарь судебный заседание и другой работник — все оставаться на место, никакой реорганизация в этот план и сокращение численность нет.
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. от "единый россия" быть вопрос? нет. от "справедливый россия"? нет вопрос.
уважаемый коллега, 17.00, сейчас у мы "час голосование". по 8-му вопрос процедура выступление быть после "час голосование".
я объявлять "час голосование".
по 2-му вопрос у мы записываться по мотив два депутат.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я не быть занимать долго ваш время, но хотеть бы обращать внимание на три вопрос.
первый вопрос. уже неоднократно даже по первый канал мы с вы показывать ситуация, когда не знать, что делать с бросать водоканал в дальний глубинка, который быть казенный, а теперь никто он приватизировать не хотеть, потому что он нерентабельный, но человек без вода и весь коммуникация тоже оставлять вроде бы как нельзя, и ответственный нету, вот как с сеть в подмосковье даже. а вы представлять, что происходить с сеть не в подмосковье, а, скажем, в магаданский или в тюменский область, или в какой-то другой. в связь с это предложение, борис вячеславович. вот быть, с мой точка зрение, правильный решение вы принимать на совет дума. когда мы делать расчистка законодательный поле... понятно, — не давать бог жить в эпоха перемена! — что многий закон, который три-четыре год пролеживать, уже морально устаревать. мочь быть, поручать комитет проводить этот работа и посвящать один день, один заседание государственный дума именно то, чтобы рассматривать весь законопроект, который идти на отклонение? это и сокращать бы время, и, сказать так, расчищать бы поле для новый инициатива.
второй вопрос. с мой точка зрение, надо, вообще-то, проводить парламентский расследование: на какой основание собранный материал, поправка в количество, если я не обманывать человек, сказать я этот, триста девяносто четыре в 94-й закон, о который даже президент в свой послание сказать, что минэкономразвития с они волокититься?.. на самый дело кто-то лоббировать давать вопрос, чтобы вот этот драконовский закон, который уже только ленивый не ругать, не рассматриваться в госдума. вот я просить бы индивидуально, мочь быть, вы поручать разбираться, кто он волокитить. по наш план и по поручение председатель правительство он должный быть быть вносить в сентябрь. на настоящий момент он в план работа нет.
и третий вопрос. с мой точка зрение, ситуация, который происходить в подмосковье, в псковский и в ряд другой область, требовать, чтобы мы вернуться к пакет энергетический закон. почему? потому что мы они принимать под большой давление чубайс и компания и сейчас уже очевидно, что наворотить ошибка, который приводить просто к разбалансировка инфраструктура и к бедствие население.
что касаться отклонение этот законопроект, то мы, безусловно, он поддерживать, но вот три такой предложение хотеться бы высказывать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, ну, вот это, наверное, яркий пример наш с вы неэффективный работа: длительный рассмотрение законопроект приводить фактически к лишение целый группа депутат право законодательный инициатива. здесь мы решать, что право законодательный инициатива фактически принадлежать президент российский федерация. в 2003 год президент быть вносить законопроект по действительно важный тема — о многообразие государственный унитарный предприятие или муниципальный, который тоже в какой-то степень являться государственный, о то, что необходимый с этот что-то делать. принимать в первый чтение в 2003 год законопроект, к который целый ряд депутат быть вносить огромный количество поправка, сегодня фактически выкидываться на помойка. то быть труд депутат, который работать, который в 2003, в 2004 год что-то пытаться сделать, мы сегодня быть выкидывать на помойка. наверное, все-таки надо что-то сделать, устанавливать какой-то срок рассмотрение законодательный инициатива, который лежать у мы, и порядок их рассмотрение, особенно тот, который накапливаться у мы за последний год, ну, наверное, уже скоро быть десятилетие.
поэтому, естественно, фракция лдпр в связь с то, что законопроект действительно за семь год потерять свой актуальность, поддерживать его отклонение, но мы все-таки хотеть бы, чтобы быть принимать какой-то решение по тот законопроект, который у мы год лежать, и особенно по тот законопроект, который уже сегодня переноситься из повестка в повестка, который уже месяц даже в этот государственный дума не рассматриваться и не выноситься на пленарный заседание. я думать, надо принимать какой-то оперативный решение, и, если необходимо — я думать, депутат соглашаться с это, — давать проводить дополнительный заседание, давать быть много работать, с то чтобы вот этот хвост, который переходить из один дума в другой... чтобы мы мочь, положе рука на сердце, в конец созыв сказать, что наш состав государственный дума рассматривать весь законодательный инициатива, который накапливаться за семнадцать год работа государственный дума.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
голосовать по 2-му вопрос. кто за то, чтобы поддерживать предложение комитет и отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный и муниципальный унитарный предприятие", принимать в первый чтение? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	36 чело.	8,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 3. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 06 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	49 чело.	10,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать.
пункт 4. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать.
пункт 5. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 3  часть второй налоговый кодекс российский федерация". просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	97 чело.	21,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
принимать.
вопрос 6. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость". просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 08 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
принимать.
вопрос 7. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "об упразднение некоторый городской судно ханты-мансийский автономный округ — югра". просить голосовать. 7-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 09 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	54 чело.	12,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — улас владимир дмитриевич.
улас в. д. борис вячеславович, я хотеть уточнять: по 4-му вопрос я голосовать за.
председательствующий. хорошо, спасибо.
вопрос 17. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 10 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	112 чело.	24,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	114 чело.
не голосовать	336 чело.	74,7 %
результат: не принимать
не принимать.
продолжать обсуждение 8-го вопрос.
быть ли необходимость кто-то выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? нет.
в рамка "час голосование" ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "об упразднение калевальский районный суд республика карелия". просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 10 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	57 чело.	12,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
принимать.
вопрос 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". законодательный собрание санкт-петербург доверять представлять законопроект депутат государственный дума владимир николаевич плигин.
просить вы выступать с доклад.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! это быть одновременно доклад и содоклад от комитет.
проект вносить в государственный дума 17 сентябрь 2010 год. по предложение наш комитет он быть дорабатывать и в такой вид, с изменять текст вносить 6 декабрь 2010 год. законопроект предлагаться вводить норма, позволять закон субъект российский федерация — обращать, пожалуйста, на этот внимание — не много чем на шесть месяц продлевать или сокращать срок полномочие законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация в цель совмещение день голосование на выборы в указанный орган государственный власть субъект россия с день голосование на выборы депутат государственный дума федеральный собрание в случай, если срок полномочие законодательный орган государственный власть субъект истекать в течение шесть месяц, предшествовать день голосование на выборы депутат государственный дума, или в течение шесть месяц, следующий за этот день. такой образ, в тот случай, если данный законопроект быть принимать, потенциально возможно, что быть принимать закон следующий субъект российский федерация: республика ингушетия, алтайский край, ставропольский край, амурский область, вологодский область, ленинградский область, московский область, мурманский область, омский область, орловский область, псковский область, самарский область, свердловский область, томский область, тюменский область, город санкт-петербург.
вот, собственно говорить, тот предложение, который быть сделать законодательный собрание санкт-петербург и который поддерживать наш комитет.
просить принимать законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ну, быть считать, что сделать и содоклад, потому что прозвучать предложение комитет.
пожалуйста, быть ли вопрос к докладчик?
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, борис вячеславович.
уважаемый владимир николаевич, поскольку у законопроект такой интересный судьба и ваш комитет принимать непосредственный участие в его, так сказать, доработка... вот с его принятие, поскольку мы сейчас выравнивать практически полномочие государственный дума с полномочие... у весь же заксобрание практически по пять год срок полномочие, а у госдума со следующий созыв быть. это приводить к то, что у мы оказываться один день голосование или нет?
плигин в. н. извинять, пожалуйста, я не услышать окончание ваш вопрос. у мы оказываться что?
председательствующий. один день голосование или нет?
плигин в. н. один день голосование? нет, конечно. нет. законопроект устанавливать, решать этот вопрос исключительно в отношение тот год, в течение который происходить выборы депутат государственный дума. такой образ, два день голосование оставаться.
спасибо.
председательствующий. зуб валерий михайлович.
зуб в. м. вообще-то, вызывать, конечно, настороженность то, что мы с огромный легкость менять ежегодно, пора не один раз, такой важный закон, касаться налогообложение, где нужный стабильность, также и бюджетный кодекс подгонять под бюджет, и вот сейчас закон по выборы. но здесь конкретный случай. когда законодательный орган, депутат решать сокращать срок свой полномочие на полгода, как-то можно объяснять, хотя они не посоветоваться с избиратель, а вот если они, не посоветоваться с избиратель, продлевать свой полномочие, я казаться, это не только юридически некорректный, я казаться, это аморальный.
плигин в. н. уважаемый валерий михайлович, понимать тот озабоченность, который вы в настоящий время выражать, комитет рекомендовать в свой время автор законодательный инициатива изменять законодательный инициатива, в частность срок: в течение один год до истечение срок полномочие и один год после истечение срок полномочие. после дополнительный консультация устанавливать такой срок — в течение шесть месяц. такой образ, мы считать, что к какой-либо кардинальный нарушение это не приводить. более то, я специально обозначать субъект российский федерация, который смочь принимать этот решение в 2012 год. то быть, с наш точка зрение, тот грубый нарушение, о который вы говорить, последовать не мочь, хотя я согласный с общий обозначать вы принципиальный идеология — стабильность законодательство.
спасибо.
председательствующий. улас владимир дмитриевич.
улас в. д. владимир николаевич, у мы за последний время это уже третий законопроект, который направлять на изменение избирательный законодательство. смотреть, мы избирательный фонд увеличивать, количество избирательный округ изменять, сейчас вот срок определенный субъект федерация давать перенести. сказать, у мы что, нет более важный законодательный инициатива в этот область? ведь основной проблема сегодня связанный с искажение волеизъявление гражданин. почему мы не рассматривать возможность равный доступ к сми? почему не рассматривать законопроект о то, чтобы избирательный комиссия формироваться так: председатель — от один партия, заместитель — от второй, секретарь — от третий? почему мы не рассматривать законодательный инициатива о то, чтобы административный ресурс какой-то образ, хотя бы чуть-чуть?.. в что актуальность этот законопроект? объяснять.
плигин в. н. уважаемый владимир дмитриевич, я казаться, вы немного запаздывать с вопрос о доступ к средство массовый информация. этот вопрос решать. более то, с мой точка зрение, он в какой-то степень решать недостаточно толерантный в отношение тот политический партия, который представлять большинство лицо. но то не менее это один из этап становление демократический институт.
следующий момент. весь тот вопрос, который вы сейчас подымать, ваш представитель мочь обозначать в рамка создавать по инициатива президент российский федерация рабочий группа, деятельность который касаться совершенствование избирательный законодательство.
что касаться другой обозначать то, в тот число по искажение или не искажение, который иметь место, вы высказывать скоро оценка. я представляться, что это не предмет данный закон.
спасибо.
председательствующий. сокол святослав михайлович.
сокол с. м., фракция кпрф.
у я вопрос к докладчик. мочь быть, я плохо разбираться в документ, но в ваш заключение речь идти о сокращение и увеличение срок. в один место речь идти о полугодие, во второй — о год, и предлагаться дорабатывать ко второй чтение. это связывать как-то с этот срок или нет?
плигин в. н. вы достаточно предметный, видимо, знакомиться с материал, и действительно в материал быть один из законопроект, который быть предлагать 17 сентябрь, о что я говорить. там быть устанавливать срок: в течение один год до истечение полномочие и один год после истечение полномочие. после анализ и работа вместе с субъект российский федерация он посчитать возможный вносить изменять текст, в доклад это быть обозначать. текст быть вносить 6 декабрь, где устанавливать срок шесть месяц.
спасибо.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. владимир николаевич, поделиться, пожалуйста, секрет: что надо сделать для то, чтобы законопроект, вносить 6 декабрь, рассматриваться уже на второй заседание после каникулы? подсказывать, пожалуйста, а то у мы вот никак не получаться. может, мы в санкт-петербург переезжать, прописываться? ну не получаться вот у наш фракция так быстро законопроект с внесение до рассмотрение доводить.
плигин в. н. уважаемый максим станиславович, один из существенный, самый важный элемент демократия являться умение слушать. я каждый день достаточно внимательно слушать многий представитель, в тот число... исключительно уважаемый ваш фракция. в данный ситуация в третий или в четвертый раз повторять один и тот же тезис я бы не хотеть, поэтому я призывать вы прочитывать текст или внимательно слушать. я не быть давать другой рекомендация.
спасибо большой.
председательствующий. присаживаться, владимир николаевич.
быть ли желать выступать? решульский и емельянов. я все увидеть?
включать, пожалуйста, режим запись на выступление.
показывать список записываться.
яровой ирина анатольевна, пожалуйста.
яровой и. а., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, полагать, что, рассматривать данный законодательный инициатива, мы, безусловно, прежде все должный исходить из интерес наш избиратель. и несомненно, тот перечень регион, который быть обозначать наш уважаемый докладчик, свидетельствовать о то, что данный инициатива иметь очень конкретный характер и связанный с то, чтобы как раз максимально обеспечивать право житель этот регион, право гражданин российский федерация на то, чтобы избирательный процесс в этот регион носить не бесконечный характер, когда один выборы сменяться другой, а проводиться с учет обеспечение их конституционный право и, конечно же, равный доступ и условие конкуренция для весь участник избирательный процесс.
хотеться бы обращать внимание на то, что весь изменение в избирательный законодательство, который приниматься мы в стена государственный дума, носить совершенно обоснованный характер и, более то, абсолютно адекватный характер с точка зрение логика развитие избирательный законодательство в российский федерация и обеспечение демократический процедура. поэтому очень хотеться бы напоминать наш коллега, в тот число и из другой фракция, что целый ряд решение по избирательный законодательство, который быть единогласно одобрять фракция "единый россия", максимально способствовать обеспечение то, чтобы именно оппозиционный партия наконец реализовать свой прямой обязанность, устанавливать федеральный закон "о политический партия", — по максимум работать с избиратель, по максимум работать с гражданин, не рассчитывать на преференция, а максимально реализовывать свой прямой конституционный, законодательный обязанность, участвовать в политический конкуренция через работа именно с гражданин наш страна.
если говорить о наш позиция по давать законодательный инициатива, то надо сказать, что мы целиком поддерживать позиция профильный комитет и полагать, что тот предложение, который связанный с ограничение срок до шесть месяц, не только уместный, а абсолютно оправданный. это быть максимально способствовать то, чтобы не нарушать временный баланс и то равновесие, который связанный с то, что гражданин, выбирать депутат законодательный орган власть, делегировать они полномочие на определенный, установленный закон срок. мы полагать, что данный законодательный инициатива своевременный и ее реализация обеспечивать, как мы уже говорить и как говорить владимир николаевич, реализация прежде весь законный право гражданин российский федерация.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. спасибо, борис вячеславович.
уважаемый товарищ депутат государственный дума! когда так много и так наукообразный говорить о законопроект, я почему-то сразу чувствовать в это какой-то подвох, поэтому, говорить вчера о законопроект об изменение число региональный группа, я открыто сказать, что весь так называть политический реформа избирательный система — это, на мой взгляд, просто очередной попытка узурпация власть со сторона якобы легитимный властный структура и их представитель. я об это говорить, и я от это не отказываться. почему я так думать? это правильный подход, когда власть применять весь метод для то, чтобы защищать себя и себя во власть, это аксиома. давать посмотреть на этот законопроект, зачем о он так много и долго говорить? законопроект, который предлагать законодательный собрание санкт-петербург (так теперь оно называться), он просто разовый, не хотеть говорить, как о какой-то изделие, но это разовый законопроект, и я вы русский язык пытаться объяснять, для что его вносить и с чей подача его вносить. вы помнить, что мы вносить изменение в конституция: теперь срок полномочие президент — шесть год (показывать, шесть год), срок полномочие депутат государственный дума — пять год. вчера мы объяснять, с калькулятор считать или без калькулятор. мы с вы заканчивать советский школа, а там даже двоечник научать четыре действие арифметика, поэтому если вы раскладывать сейчас по период полномочие президент и депутат государственный дума, то близкий год, когда их выборы еще совмещаться в один и тот же год, быть 2036 год, давать бог весь сидеть и не сидеть в зал доживать до это. в март будущий год, 2012 год — выборы президент российский федерация, напряжение в страна расти. вот для то чтобы освобождать властный структура регион от необходимость провожать еще выборы в свой законодательный собрание — а там ведь надо идти паровоз, как говориться, толкать любой административный и другой законный метод избиратель к тот, чтобы проголосовать еще за тот или другой партия... иметься в вид партия власть, как она называть, — вот для это и делать срок шесть месяц. я вы еще раз ответственно заявлять, математика, как и вы, я тоже учить в советский школа: это быть 2076 год, когда второй раз в один год сталкиваться выборы — в март президент, а в декабрь — депутат государственный дума. но до тот год, к сожаление, мы с вы, наверное, уже не доживать. вот в что суть этот законопроект. и надо быть честно выходить сюда и сказать, что инициатор предлагать упрощать себя жизнь в март будущий год на выборы президент российский федерация. инициатива ли это наш коллега из санкт-петербург? я думать, такой инициатива без согласование с кремль никогда никто не вносить, и вы с это должный соглашаться.
а если наш президент дмитрий анатольевич медведев озабочиваться сегодня соблюдение свой гарантия как президент по конституция (там власть принадлежать полностью народ), то я полагать, что он в нынешний ситуация должный быть бы просто и однозначно, как говорить здесь, в государственный дума, вносить несколько свой предложение, который, я уверенный, здесь принимать бы полностью: чтобы следующий выборы, который быть проходить в декабрь, в октябрь, в март и так далее, быть законный, быть легитимный и не вызывать сомнение в легитимность у избиратель, который прийти, — что надо быть бы сделать, вчера мы об это с вы говорить — надо барьер с 7 процент опускать до 3. тогда мы тут не нужный быть бы так называть представитель фракция в лицо один человек — это все равный что на стена нарисовать их портрет, но не допускать они в зал — ну, быть висеть там, ну, мы быть на он смотреть, на портрет. это я о представитель тот, кто не набирать от пять до семь человек.
второй. надо давать нагоняй губернатор-назначенец, чтобы ни они, ни административный команда в кремль не тянуть рука к бюллетень наш избиратель. что для это надо сделать? ну, вносить второй предложение: хотя бы в законный порядок устанавливать, что каждый избиратель иметь право в течение пять день после выборы приходить ознакомляться со список избиратель, чтобы там он помогать написать заявление, типовой заявление в прокуратура, если он не приходить, не голосовать, не брать бюллетень, а там кто-то за он расписываться. честно это быть? честно.
и третий вопрос, который необходимо решать. если быть заявление два партия, предполагать, кпрф и "единый россия", или "справедливый россия" и лдпр, или лдпр и "справедливый россия", или какой угодно, если два партия сделать заявление, что они не верить в подсчет голос и требовать открытый пересчет бюллетень... мы же с вы несколько год назад смотреть, как весь америка пересчитывать бюллетень при президентский выборы, — что здесь страшный? при это устанавливать какой-то, скажем, мера ограничение: если пересчитывать и все законный, то тот, кто подымать этот вопрос, должный нести какой-то ответственность за это. вот и все, что надо сделать. а иначе все наш сегодняшний так называть изменение избирательный система, о который много и долго мы говорить с экран телевидение, — это просто, ну, политический пшик, это просто... как говориться: знать, вот что-то у я тут лишний быть, нате, только не плакать, но все равный я быть стоять на этот трибуна, и никуда вы не деваться. вот суть этот законопроект. вчера или позавчера во фракция, когда мы обсуждать этот проект закон, я говорить свой товарищ: вы знать, честный слово, не мочь сказать: ну давать проголосовать за этот законопроект. не хотеть, не голосовать за этот законопроект, потому что он в корень ничто не менять.
теперь вот говорить, что до 3 процент опускать планка — это очень плохой, потому что не созревать многие партия. а кто они щупать, кто определять, они созревать или не созревать? кто у мы тот мичурин, который определять, созревать партия или не созревать? я думать, у мы быть закон "о политический партия", где все четко и ясно отмечать. вот уважаемый я депутат яровой быть в "яблоко", теперь она в "единый россия" — значить, она созревать. а депутат митрохин, "яблоко" который возглавлять и который стоять на этот трибуна, — он еще не созревать. ну как-то поливать тогда он, что ли, или подкармливать, чтобы он созревать. нет такой понятие — "созревать", "не созревать", надо, чтобы весь партия иметь равный возможность в этот отношение.
поэтому я хотеть бы, чтобы, вообще-то, восстанавливать свой работа так называть рабочий группа при президент российский федерация по изменение избирательный законодательство и чтобы наш президент, российский президент, в конец конец почувствовать и сказать, что он действительно защищать воля народ и требовать любой губернатор снимать незамедлительно, как ельцин, по недоверие, если обнаруживаться факт, что там идти фальсификация выборы, бюллетень или кто-то принуждать и так далее. вот это и быть политический реформа. быть там 80 процент представитель "единый россия" — да бог с они, господи, это же хороший, это значит, народ они верить, и вместе, как говориться, весь колонна пойти туда, куда поводить. не быть — ну, тоже неплохо, мочь быть, даже и хороший. то быть тогда человек быть верить, что это их голос, это они выбирать, а не просто сделать то, что они написать.
другой вопрос немаловажный, который можно быть бы в этот рабочий группа рассматривать, — о то, что, понимать, насиловать вот так волеизъявление наш гражданин, мы отбивать у они охота участвовать в государственный дело. и больше все отбивать, вообще-то, вера в будущее, вера в то, что действительно в наш страна возможно, реально построить нормальный общество. вот если далеко с такой реформа мы пойти — а про они действительно можно еще говорить много неприятный, в тот число о реформа, который проводиться в государственный дума, — то толк не быть. вот еще два-три год, и вы увидеть, и, вообще-то, быть очень неприятно. поэтому я говорить так...  (микрофон отключать.)
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, постараться не занимать долго ваш внимание. у фракция лдпр немножко другой предложение. мы с вы все-таки сейчас жить не в тот эпоха, когда у мы кисельный река и пряничный берег, а каждый день мы должный считать копейка. поэтому вот я, вернее, наш фракция абсолютно не понравиться, владимир николаевич, то, что вы сокращать срок до шесть месяц. если бы вы оставлять год, то тогда под действие данный закон попадать бы гораздо много представитель законодательный собрание и, такой образ, мы бы все-таки сэкономить. да, мы прекрасно понимать, что данный ситуация давать вы фора, поскольку у вы быть национальный лидер, авторитет который никто не умалять, и под этот, так сказать, лавочка можно быть дополнительно голос набирать. но забота о народный кошелек все-таки мы дорого. это первый.
второй. быть хороший пример — амурский область. когда туда, как вы помнить, назначать варяг, по-моему, из казань — быть такой там губернатор некоторый время, — он приходить, поглядеть, законодательный собрание он абсолютно не понравиться, и он взять и первый дело что сделать? распускать он. поэтому, чтобы окончательно, навсегда решать этот вопрос, поскольку у вы абсолютный большинство во весь практически законодательный собрание весь субъект, нужно также предлагать тот законодательный собрание субъект, срок который не подпадать под действие данный законопроект, самораспускаться и проводить досрочный выборы, они с удовольствие это сделать. и такой образ, поверять, мы сэкономить круглый сумма деньги, а это в наш условие немаловажный.
ну и если уж вставать вопрос о наш предложение по дальнейший совершенствование избирательный система, давать вообще отказываться, так сказать, от проходной барьер. тогда каждый избиратель, за кто бы он ни голосовать, обязательно получать свой представитель, без всякий вот ограничение: от 5 до 6 процент — один депутат, от 6 до 7 процент — два депутат. поскольку по закон любой общероссийский политический партия должный иметь в свой ряд не мало пятьдесят тысяча человек, если член ее партия проголосовать дружно за свой партия, то они получать свой депутат. и не нужный быть никакой метод империаль, ничто не нужно быть: сколько набирать, на один мандат хватать — пожалуйста, вот ваш представитель. в этот план все, как говориться, быть нормальный.
поэтому фракция лдпр поддерживать данный законопроект, но ко второй чтение мы все-таки хотеть бы, чтобы срок быть увеличивать.
спасибо.
председательствующий. емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы не мочь поддерживать этот законопроект. наш возражение вызывать прежде все возможность продление срок полномочие законодательный собрание на полгода.
в этот зал идти дискуссия о то, существенно или не существенно продление полномочие на полгода. но в данный случай иметь значение не количество, а как раз таки качество. ведь срок полномочие законодательный собрание предусматривать устав субъект российский федерация, а устав иметь значение конституционный акт для весь законодательство этот субъект. то самый мы, по суть, нарушать конституция субъект российский федерация и делегитимировать власть.
ведь что такой любой выборы? по суть, на выборы быть некий контакт между народ и власть, когда народ давать мандат на управление свой дело на определенный количество время. и выход за этот предел, по суть, быть делегитимация власть. это очень опасно. ведь это очень серьезный вопрос — взаимоотношение политика и право. в демократический правовой государство право должно быть над политика. нельзя в угода политический конъюнктура изменять закон, подгонять они под политический конъюнктура. в авторитарный государство наоборот, и мы это проходить, когда политика доминировать над право. в этот закон четкий налет политический конъюнктурность, поэтому соглашаться голосовать за он мы не мочь.
в тот же время мы не против то, чтобы законодательный собрание субъект иметь возможность сокращать срок свой полномочие. такой возможный. и сейчас иметься механизм, чтобы делать это, но если надо они подкреплять закон — ради бог. в такой контекст мы мочь подготовить наш поправка, мы она предлагать ко второй чтение, но в данный редакция за этот законопроект мы голосовать не быть.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? докладчик с заключительный слово?
пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, благодарить за конструктивный обсуждение, который состояться. в рамка этот обсуждение, насколько я понимать, фракция кпрф также частично поддерживать данный законопроект, резко негативно высказываться только фракция "справедливый россия". я хотеть бы в связь с это обращать внимание, в частность и михаил васильевич, на то, что фактически — и я уже это обозначать — речь пойти об уменьшение срок полномочие. такой образ, продление срок полномочие нет. сергей николаевич решульский детально посчитать: 2036 год — возможность следующий математический совпадение. поэтому в данный ситуация, принимать во внимание этот аргумент, я думать, можно быть поддерживать данный законопроект в тот число и фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, я хотеть бы поговорить о более серьезный вещь, который затрагивать частично сергей николаевич и который звучать рано в этот зал. мы — видимо, в рамка какой-то предвыборный обещание или предвыборный полемика — начинать затрагивать столь существенный вопрос, как легитимность и нелегитимность государственный институт. мы вчера затрагивать серьезный вопрос конституция российский федерация. и мы очень произвольно, несистемный цитировать важный первое положение, касаться то, что мы — многонациональный народ. столь сложный и серьезный вещь, как проблема наш народ, как проблема формирование единый нация, как противопоставление, как обозначение через термин один народ, как употребление существительное, применять к один народ, различный другой существительное, мы не иметь право не анализировать.
с мой точка зрение, даже в рамка предвыборный кампания мы не иметь право сомневаться в легитимность основной российский государственный институт. ни в один цивилизованный страна ни один оппозиция не ставить вопрос о принципиальный вещь, связывать с функционирование государство, с признание значимость собственный государство, с признание значимость конституционный принцип этот государство. с мой точка зрение, даже в рамка предвыборный дебаты слово о сомнительность основной государственный институт и о сомнительность основной принцип, закреплять конституция, мы, быть политически ответственный, не иметь право говорить. а этот принцип очень четко сформулировать в наш конституция.
собственно говорить, предлагать или отклонять различный род акт, который касаться примирение, или сочинение на этот тема, исторический сочинение, мы также исходить из то, что у мы быть акт — общественный договор. такой род договор, который нужно уважать, являться конституция российский федерация. конституция российский федерация являться основа, залог присутствие любой из мы в государственный дума или в законодательный (представительный) орган власть российский федерация.
поэтому, уважаемый коллега, уважение к собственный государство и к собственный институт, уважение и критический вещь, который мочь высказываться в отношение действие тот или иной институт, но ни в кой случай не в отношение сомнительность сам институт, с мой точка зрение, мы нужно постараться пронести и представлять это наш общий предвыборный договор.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
мы обсуждать пункт 9.
в рамка "час голосование" я ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 43 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	35 чело.	7,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать.
пункт 10. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 15 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". доклад депутат государственный дума анатолий семенович иванов.
пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, в соответствие с пункт 2 часть первый статья 14 и пункт 1 часть первый статья 15 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс" инвалид вследствие чернобыльский катастрофа и участник ликвидация последствие чернобыльский катастрофа, нуждаться в улучшение жилищный условие и вставать на учет до 1 январь 2005 год, обеспечиваться жилой площадь в размер и порядок, устанавливать правительство российский федерация. нуждаться в улучшение жилищный условие указанный категория гражданин, вставать на учет после 1 январь 2005 год, обеспечиваться жилой площадь в соответствие с жилищный кодекс российский федерация. однако постановление конституционный суд российский федерация от 10 ноябрь 2009 год указанный положение закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс" признавать не соответствующий конституция российский федерация в тот мера, в какой данный положение не устанавливать правовой механизм, который равный образ гарантировать бы предоставление жилой помещение гражданин — инвалид вследствие чернобыльский катастрофа и участник ликвидация последствие чернобыльский катастрофа, принимать на учет нуждаться в улучшение жилищный условие как до 1 январь 2005 год, так и после этот дата. данный законопроект предусматриваться внесение изменение в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс" в цель приведение его положение в соответствие с указанный постановление конституционный суд российский федерация. то быть законопроект являться технический.
просить данный законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад юлия анатольевна песковский, комитет по труд и социальный политика.
песковский ю. а., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! представлять на рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 15 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс" предусматривать возможность улучшение жилищный условие указанный категория гражданин, становиться на учет после 1 январь 2005 год, в соответствие с жилищный законодательство российский федерация. на основание многочисленный обращение гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс, и постановление конституционный суд, о что сказать сегодня докладчик, вноситься проект федеральный закон, равный образ гарантировать предоставление жилой помещение гражданин, становиться инвалид и подвергаться воздействие радиация вследствие чернобыльский катастрофа, принимать на учет по улучшение жилищный условие как до 1 январь 2005 год, так и после 1 январь 2005 год.
комитет поддерживать данный законопроект и предлагать проголосовать за его принятие.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
быть предложение: по один вопрос от фракция. нет возражение? ставить на голосование? по один от фракция. ставить на голосование.
включать режим голосование.
результат голосование (17 час. 47 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	98,2 %
проголосовать против	6 чело.	1,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
принимать.
от кпрф вопрос. романов, пожалуйста... плетнев тамара васильевна, да?
плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. у я вопрос к депутат иванов. вот когда читать, вернее, слушать вы, создаваться впечатление, что теперь, после принятие вот это закон, гражданин, который подвергаться на чернобыльский аэс воздействие, на льготный условие быть получать жилье: и тот, кто вставать до 2005 год, и тот, кто потом. а здесь вот я читать: одноразовый обеспечение нуждающийся в улучшение жилищный условие жилой площадь в размер и порядок, устанавливать правительство. что это означать? из ваш доклад я понимать так, что на общий основание теперь и тот, и другой быть получать жилье, как и весь остальной гражданин. объяснять, пожалуйста, депутат иванов.
председательствующий. микрофон включать, пожалуйста, иванов анатолий семенович.
иванов а. с. тамара васильевна, нет, неправильно вы понимать. то быть они быть обеспечиваться жилье в особый порядок, в тот порядок, в который сейчас обеспечиваться. я иметь в вид, что тот перечисленный категория, который вставать на учет после 1 январь 2005 год, уже быть обеспечиваться в тот же порядок, в льготный порядок, как обеспечиваться жилье в настоящий время тот участник, который вставать на учет до 1 январь 2005 год.
спасибо.
председательствующий. тепляков евгений нодариевич, пожалуйста.
тепляков е. н. анатолий семенович, сказать, пожалуйста, насколько данный законопроект учитывать интерес пострадавший в челябинский авария? и сказать, пожалуйста, нельзя ли ко второй чтение вносить дополнение в этот законопроект о ветеран великий отечественный война, который по тот или иной причина не успевать вставать на очередь? поверять, что сейчас, несмотря на то что идти активный давление президент по этот вопрос, такой ветеран у мы быть. и то пример мочь приводить. вот в город сочи, где я жить, пока не показывать, в какой ужасный условие жить ветеран, он квартира не давать и документ у он даже не принимать. я думать, что здесь мы оказывать просто великий услуга этот человек.
спасибо.
председательствующий. иванов, пожалуйста, микрофон включать.
иванов а. с. уважаемый евгений нодариевич, что касаться участник великий отечественный война, то в данный законопроект мы этот проблема решать не мочь, но она и не нужно решать в этот законопроект, потому что этот проблема уже решать. то быть сейчас весь ветеран великий отечественный война, вставать на учет до 1 март 2005 год и который вставать сейчас, то есть после 1 март 2005 год, они все сейчас обеспечиваться жилье.
спасибо.
председательствующий. "справедливый россия", шеин олег васильевич. пожалуйста.
шеин о. в. хороший закон, мы он, естественно, поддерживать.
анатолий семенович, два момент. первый, для понимание. мы говорить о то, что тот "чернобылец", который сейчас, пользоваться этот закон, вставать на очередь, то есть после 2005 год, получать право на внеочередной получение жилье, как быть рано, или нет? это вот первый часть вопрос.
и второй. как вы находить, насколько реалистичный и правильно быть бы сейчас принимать аналогичный решение по инвалид? то быть не делить инвалид, не дробить они на два сорт: на тот, кто успевать до 2005 год вставать на очередь, и тот, кто до 2005 год сделать это не успевать, а то и вообще не быть инвалид.
спасибо большой.
председательствующий. пожалуйста, иванов анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый олег васильевич, что касаться очередность, то ликвидатор и инвалид, участвовать в ликвидация, быть получать, естественно, по очередь, но по льготный очередь в объем средство, который быть выделять в федеральный бюджет на очередной финансовый год.
что касаться инвалид, проблема, конечно, такой существовать, но если она решать, то не в рамка данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. вопрос задавать.
спасибо, юлия анатольевна. пока приседать.
по ведение — тепляков евгений нодариевич.
тепляков е. н. я просить прощение, но анатолий семенович не отвечать на мой первый вопрос, насколько данный законопроект учитывать интерес пострадавший в челябинский авария.
спасибо.
председательствующий. включать еще раз микрофон иванов анатолий семенович.
иванов а. с. данный законопроект иметь отношение к гражданин — участник чернобыльский катастрофа.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость предоставлять время для выступление? рука подымать от три фракция.
пожалуйста, плетнев тамара васильевна. потом быть выступать селезнев валерий сергеевич и хованская галина петровна.
пожалуйста.
плетнев т. в. спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! это один из тот социальный закон, по который мы постоянно задавать вопрос на встреча. об это просить тот чернобыльский ликвидатор, который до сей пора, в общий-то, оставаться обделять внимание государство, его нет в тот степень, в который они нуждаться.
вы знать, когда вот в митино мы давать квартира, я хорошо помнить, как говорить, что там спальный район, там хорошо, а с другой сторона, говорить: а знать, там кладбище "чернобылец". то быть это опасный даже сегодня, не говорить уже, наверное, о то, что мы забывать, как это все быть в тот далекий-далекий год.
тот законопроект, который мы сейчас рассматривать, получаться, как бы декларативный. он не очень понятный, тут всего один строчка и перечисляться много-много закон, в который нужно поправлять: одноразовый получение жилье. тут не написать, что на льготный основание, что у они быть особый очередь, что получение первоочередной, тут просто сказать, что одноразовый обеспечение. и мочь получаться так же, как с ветеран великий отечественный война: мы говорить, что мы все обеспечивать, а до сегодняшний день идти письмо, мы не обеспечивать даже половина нуждаться, а только, знать, пропиаривать вот это перед день победа. так вот и сегодня: у мы в каждый бюджет присутствовать такой средство, на который не только половина "чернобылец", но даже и десятый часть не мочь обеспечивать жилье.
кроме то, мочь быть, человек получать жилье уже давно, при советский власть. что значить этот одноразовый получение? а вдруг он переезжать в другой область или еще что-нибудь? или это быть только на общий основание, так же, как для весь гражданин: продавать там, покупать и так далее. это ведь особый категория, который требовать огромный к себя внимание, этот человек в основной уже весь инвалид, тот, кто участвовать в ликвидация последствие этот страшный катастрофа.
конечно, этот законопроект мы поддерживать быть, но он опять, я считать, проблема не решать, а только обозначать она и как бы отмахиваться: да, конституционный суд признавать это незаконный — кто подавать заявление рано, они нужно, а кто не подавать, значит, они не нужно, — и мы вроде бы выполнять решение конституционный суд. на самый дело этот закон должный быть гораздо объемный, продуманный, просчитанный, чтобы действительно этот человек сегодня это услышать, порадоваться и получать этот жилье.
голосовать мы, конечно же, за он быть, но еще раз повторять, я бы хотеться, чтобы ко второй чтение в этот законопроект все-таки быть как-то обозначать, что значить этот льготный очередь, как она быть распределяться и получать ли жилье весь нуждаться "чернобылец", или опять создавать комиссия и сказать: у вы квадратный метр достаточно и жить. то быть так же, как быть с ветеран великий отечественный война.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. спасибо.
я, честно говорить, достаточно удивительно быть слышать ответ анатолий семенович по повод то, насколько данный законопроект затрагивать интерес тот, кто пострадать в результат трагедия в челябинск на по "маяк", потому что, по весь видимость, докладчик не знать тот законопроект, который он докладывать.
насколько я понимать, этот категория пострадавший охватывать косвенный образ отсылочный норма к закон о "чернобылец" и поэтому автоматически этот категория человек в определенный свой сегмент подпадать под действие данный законопроект. по наш подсчет, это порядок двести человек.
ну, очень жалко, что мы до сей пора никак не мочь понимать, что здесь срок давность не должно быть. срок давность авария на чернобыльский аэс — двадцать пять год, в этот год быть такой своеобразный трагический юбилей. на "маяк" пятьдесят три год назад происходить авария. по прошествие пятьдесят три год констатировать, что не весь жертва "маяк" быть признавать в свой право и до сей пора не существовать закон прямой действие... я уже говорить, что только прописываться некий отсылочный норма в закон, касаться "чернобылец", а между то по состояние на февраль 2010 год число жертва авария на по "маяк" составлять около двадцать один тысяча человек. думать, это просто несправедливый по отношение к тот человек, который рисковать свой жизнь и жизнь свой нерождаться ребенок, участвовать в ликвидация последствие челябинский трагедия.
наверное, кто-то помнить, что в середина декабрь мы рассматривать поправка в закон, регулировать право "чернобылец" и "челябинец". тогда я вносить ряд предложение, но весь они быть достаточно цинично отклонять с мотивировка именно по срок давность.
напоминать, что до сей пора не получать никакой признание тот факт, что в ликвидация последствие челябинский авария участвовать женщина и ребенок: не признавать тот факт, что быть такой категория лицо, как внутриутробный ликвидатор, то быть беременный женщина являться ликвидатор последствие авария. и сейчас весь они лишать право на улучшение жилищный условие.
я думать, что мы весь не должный забывать об это, потому что это два страшный трагедия, который примерно равный друг друг, оба этот трагедия техногенный свойство.
фракция лдпр поддерживать в первый чтение данный законопроект, потому что он в любой случай давать дополнительный возможность для решение жилищный вопрос — по постановление правительство жилье получать, так скажем, гораздо легко, чем по жилищный законодательство, но мы вносить определенный поправка, в который учитываться бы абсолютно весь категория человек, пострадать от радиация.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
хованская галина петровна.
хованская г. п., фракция "справедливый россия".
я благодарный автор законопроект за то, что они — пусть хорошо поздно, чем никогда, — пытаться хотя бы частично, хотя бы, так сказать, под давление принимать конституционный суд постановление восстанавливать право вот этот категория — "чернобылец".
дорогой коллега, я хотеть вы немножко напоминать история вопрос. у мы умаление право этот категория начинаться не с принятие жилищный кодекс, а с принятие 122-го закон. я хотеть вы напоминать также о то, что этот категория, инвалид-"чернобылец", иметь право на получение жилье вне очередь.
так вот, хотеть сказать о то, что даже вот в этот редакция не надо забывать о то, что существовать закон "о введение в действие жилищный кодекс...", в который, мочь быть, не так внятно, как мы бы хотеться с павел владимирович крашенинников, но все же говориться о то, что тот гражданин, который иметь право на получение жилье вне очередь или в первоочередный порядок, это право сохранять. я читать постановление конституционный суд такой образ, что "чернобылец", вставать на учет после 1 март 2005 год, не только иметь такой же право, как тот, кто вставать на учет до 1 март 2005 год, но и за они, за инвалид, сохраняться право на внеочередной получение жилье. и единственный, в что я не соглашаться с автор, так это в то, что закон этот технический. это очень важный закон, далеко не технический, а восстанавливать право, который быть практически сводить к ноль, потому что тот, кто вставать на учет после 1 март 2005 год, вообще вставать на общий основание по место жительство. это совершенно недопустимо.
наш фракция, безусловно, быть поддерживать этот законопроект, но нужно, подчеркивать, иметь в вид, что все-таки это, так сказать, внеочередной право должно сохраняться за инвалид-"чернобылец".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость выступать у полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? докладчик, содокладчик быть выступать с заключительный слово? нет.
в рамка "час голосование" ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 15 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 02 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать.
принимать.
уважаемый коллега, у мы в порядок работа на пятница пока запланировать четырнадцать вопрос, поэтому тот вопрос, который сегодня не быть рассматривать, с большой степень вероятность мочь быть рассматривать в пятница, они туда и быть перенести.
спасибо за работа. сегодняшний заседание завершаться. 
