21 октябрь 2011


здание государственный дума. большой зал. 21 октябрь 2011 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 17 сечь.)
присутствовать	397 чело.	88,2 %
отсутствовать	53 чело.	11,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	53 чело.	11,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа.
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 21 октябрь.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
принимать.
выступление от фракция. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф.
уважаемый коллега, во время избирательный кампания принимать говорить о выборы, и, наверное, это правильный. но выборы проходить, а страна оставаться, и оставаться, увы, в такой состояние, который не мочь не вызывать тревога. вот лишь некоторый данные об этот состояние.
сейчас в россия нефть добываться столько, сколько в 1972 год, бумага производиться как в 69-м, телевизор — как в 58-м, радиоприемник — как в 47-м, зерноуборочный комбайн — как в 33-м, металлорежущий станок и трактор — как в 31-м год, по количество книжный магазин мы наконец выходить на уровень 13-го год. помнить, в советский время все сравнивать с 1913 год? вот теперь достигать этот уровень. но самый тревожный — данные по человеческий потенциал. в целое по этот показатель мы из десяток лидер перемещаться на 65-е место, по долголетие — из тридцатка — на 97-е место, по образование — из тройка — на 53-е.
в 90-е год мы любить говорить, что приходиться обменивать колбаса на свобода. но свобода этот весьма относительный: в один рейтинг по свобода информация мы оказываться на 140-м место, а в другой — на 175-м. только что опубликовывать рейтинг благоприятный экономический условие для бизнес: у мы там "грандиозный" успех — со 124-го место мы перемещаться на 120-е из сто восемьдесят три. по отношение к прожиточный минимум заработный плата профессор из бюджет сокращаться втрое, студенческий стипендия — вчетверо, стипендия аспирант — в шесть с половина раз, стипендия в пту — в одиннадцать с половина раз. неужели нужно быть отдавать так много "социальный колбаса", чтобы получать так мало политический свобода?
в россия сейчас официально не лечить, не учить, не просвещать — оказывать услуга. теория и практика так называть услуга разрушать весь духовный содержание социальный работа — не случайно на она резко обрушиваться патриарх московский и весь русь, во весь остальной отношение вполне лояльный к существовать власть. мой общественный помощник недавно получать такой "услуга" в поликлиника на сивцево вражек: молодой мужчина назначать ненужный дорогостоящий лекарство и ненужный дорогостоящий лечение, в итог он попадать в институт склифосовский с диагноз "угроза переход в коматозный состояние" — еле откачивать.
между то, уважаемый коллега, хороший экономист и социолог утверждать, что именно образование определять человеческий потенциал, а иностранный фирма говорить, что мы терять наш главный конкурентный преимущество — высококвалифицированный рабочий сила. президент признавать: с передовой позиция в образование откатиться. премьер утверждать, что зарплата в вуз ниже средний зарплата по страна — такой не быть нигде и никогда! педагог говорить, что 20 процент российский старшеклассник функционально неграмотный. социолог утверждать, что 32 процент наш соотечественник считать солнце спутник земля. при это министр образование и наука говорить, что в близкий время мы приходиться сокращать двести тысяча учитель и сто тысяча вузовский преподаватель. кстати, с 2005 по 2010 год уже сокращать каждый третий школьный учитель, а количество ребенок за этот время сокращаться только на 15 процент. наконец, проект бюджет, который мы сегодня быть обсуждать, предполагаться, что в 2014 год российский образование получать из федеральный бюджет деньги на четверть мало, чем в 2011 год, — куда далеко?!
во многий страна, уважаемый коллега, во время кризис и трудность наращивать вложение именно в образование, а затем получать экономический чудо. не случайно конфуций говорить: если ваш план на год — сажать рис, если на десять год — расти дерево, если на весь жизнь — воспитывать ребенок.
мы просить, уважаемый коллега, весь социально ответственный депутат независимо от фракционный принадлежность поддерживать наш предложение по бюджет, направлять на увеличение финансирование образование, а затем и наш закон о народный образование, который призывать вернуть в образование нормальный идеология и нормальный финансирование, поддерживать наш стратегия: образование — на весь жизнь. а еще, уважаемый коллега, я думать, что федеральный закон № 83-фз о коммерциализация дух, то быть все, что коммерциализация не подлежать, — должный быть отменять.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. островский алексей владимирович.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня государственный дума быть принимать ряд ключевой для жизнь наш страна закон: бюджет на следующий год и на плановый период, а также закон об охрана здоровье наш гражданин. закон, конечно, нужный, только к реальный жизнь, как всегда, как и большинство другой закон, который принимать в государственный дума голос править партия, они не иметь ни малый отношение. чем бюджет больше, тем много он расхищаться, потому что пока вы — а вы управлять страна везде: на федеральный уровень, на уровень регион, в высокий законодательный орган власть — не мочь решать проблема коррупция. поэтому ровно настолько, насколько сегодня быть увеличивать бюджет, он быть разворовывать, причем разворовывать в основное опять же член ваш партия, так как именно они руководить регион, руководить муниципальный образование, распределять бюджет. и самый страшный, что большинство из вы, находиться, работать в этот зал, знать это хороший я, по свой губернатор, по свой регион, и уже в открытый, не стесняться, говорить об это в кулуары. вы говорить об это, а потом идти и голосовать — вот такой двуличность не очень понятный.
закон об охрана здоровье — это очень нужный закон, только нет здоровье у наш гражданин, потому что отвергаться инициатива оппозиция. вы считать, что вы хорошо мы знать, как управлять страна, но ситуация реально становиться все плохо и плохо.
мы неоднократно предлагать различный инициатива. мы предлагать убирать негатив из средство массовый информация: гражданин россия уставать от плохой новость. плохой новость много, но зачем об это с утро до вечер рассказывать с экран телевизор, в радиоэфир, на газетный площадь?! в прошлый созыв лдпр вносить законопроект, по который предлагать ограничивать объем негативный информация в средство массовый информация до 10 процент, — вы отвергать он, хотя мы вносить он не просто так, не ради популизм, в который вы любить мы упрекать, потому что больше мы упрекать не в чем, да и в этот упрекать несправедливо. мы направлять запрос в ведущий медицинский учреждение, светило наука и от все получать одинаковый ответ: подобный деструктивный информация в сми крайне отрицательно влиять на психика человек. мы говорить это, приводить аргумент, но вы отвергать. в результат как ни посмотреть новость — сто процент негатив! а что потом происходить с наш гражданин, несложно понимать: колоссальный увеличение число обращаться в медицинский учреждение за помощь. помощь этот не оказываться, потому что врач получать нищенский зарплата, вынужденный совмещать основной работа с непрофильный. лекарство, который должный лечиться человек, в основной тотально сфальсифицировать, продаваться везде контрафакт.
и то, что сегодня быть принимать голос в первый очередь ваш партия закон об охрана здоровье, никакой значение для здоровье гражданин иметь не быть. человек сначала травиться некачественный контрафактный пища и алкоголь, производство который мы требовать уже много-много год сделать монополия государство, но вы это отвергать, потом идти в аптека, покупать некачественный лекарство и наносить себя опять же двойной ущерб.
многие из вы говорить, что вы, "единый россия", принимать социальный бюджет. но должный быть жизнь социальный, так сказать, а не бюджет, а у мы только вот этот слово "социальный", который вбивать себя в голова... в что он социальный? человек уезжать из страна, и если рано, в начало 90-х, в середина 90-х, уезжать в основной человек средний возраст, человек старший поколение, то сейчас уезжать молодежь, а это интеллект, это физический ресурс наш государство. молодежь уезжать потому, что она не видеть будущее в этот страна, она слышать с утро до вечер плохой информация, она понимать, что не быть востребовать, она искать хороший жизнь.
сколько угодно можно принимать закон, но до тот пора, пока вы не наводить порядок, пока вы не выгонять большинство губернатор, мэр, глава муниципальный образование, жизнь в страна не быть, и человек быть уезжать. то быть уезжать или умирать от фальшивый алкоголь, от контрафактный продукция!
председательствующий. борзов ольга георгиевна.
борзов о. г., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия".
уважаемый коллега, сегодня государственный дума во второй чтение рассматривать проект федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". фракция "единый россия" в течение лето, в отличие от наш оппонент, проводить огромный, кропотливый работа по совершенствование законопроект ко второй чтение. целесообразность принятие данный закон ни у кто в страна не вызывать сомнение, однако у гражданский общество быть вопрос, и мы в течение весь лето над этот вопрос работать. я мочь с уверенность сказать о то, что закон подготовить с учет мнение человек и закон подготовить для человек.
хотеться сказать слово огромный благодарность наш общественный организация, общероссийский народный фронт, наш медицинский сообщество, наш ученый, депутат фракция "единый россия", который плодотворно работать над совершенствование закон.
какой наиболее существенный изменение и уточнение вносить в закон? что это давать гражданин россия? прежде все расширять принцип охрана здоровье гражданин российский федерация, обеспечивать социальный защищенность гражданин в случай утрата здоровье, устанавливать ответственность государственный власть, орган местный самоуправление за обеспечение право гражданин по охрана их здоровье. хотеть бы сказать: вносить ясность в вопрос разграничение полномочие и ответственность власть за оказание медицинский помощь в страна. передача полномочие за организация оказание первичный медико-санитарный помощь сейчас на уровень субъект федерация преследовать два цель: с один сторона, это усиление ответственность государственный власть, а с другой сторона — увеличение финансирование.
я не мочь не сказать еще о то, что в законопроект ко второй чтение мы удаваться четко прописывать гарантия получение бесплатный медицинский помощь. в рамка программа государственный гарантия бесплатно оказываться весь вид медицинский помощь, включая первичный медико-санитарный, специализированный помощь, скорый помощь, паллиативный помощь. не допускаться отказ в оказание бесплатный медицинский помощь в медицинский организация, участвующий в реализация программа. установленный, и строго устанавливать, перечень услуга, который не подлежать оплата за счет личный средство гражданин.
и еще один проблема решать: в этот закон защищать врач, то быть хороший работать врач защищать закон. медицинский организация страховать риск профессиональный ответственность врач. это новый, очень важный и существенный новация.
уважаемый коллега, еще один пример реальный политика: в закон четко прописывать, на уровень федеральный законодательство подымать проблема человек, страдать редкий, орфанный, "сиротский", заболевание. это касаться тот несчастный пациент, который нуждаться в точечный дорогостоящий лечение, и этот закон право этот пациент защищаться.
уважаемый коллега, мы много в этот зал говорить о качество и равнодоступность медицинский помощь. без принятие данный закон, и я хотеть это сказать все, не мочь быть в страна равнодоступный и качественный медицинский помощь. уважаемый коллега, конечно, в выборный кампания каждый хотеть зарабатывать свой политический очки, но закон дорабатывать, он нужный человек, его ждать гражданин россия, и я призывать все проголосовать за данный законопроект во второй чтение, принимать он в этот сессия.
благодарить за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия".
сегодня мы быть рассматривать бюджет на 2012 год. это последний бюджет, который принимать дума текущий созыв. я думать, что это апофеоз тот финансовый политика, который проводить правительство весь этот четыре год, за который весь четыре год голосовать проправительственный большинство — "единый россия".
у мы быть много бюджет за этот время: быть бюджет упускать возможность, быть бюджет стагнация. этот бюджет можно охарактеризовать как бюджет финансирование дорогостоящий ошибка и в связь с это неспособность решать ни один задача и неспособность реализовывать ни один приоритет.
самый дорогостоящий ошибка — это привычный политика занижение доход и складирование средство в резервный фонд. в этот бюджет она быть стоить около 1,5 триллион рубль. второй дорогостоящий ошибка — это провальный пенсионный реформа с накопительный элемент и с регрессивный шкала социальный взнос, который сохраняться. она быть стоить еще 2 триллион рубль. третий ошибка — это дорогостоящий амбициозный проект в вид форум атэс, олимпиада и другой масштабный мероприятие. это еще где-то 150—160 миллиард. наконец, в этот бюджет очень широко представлять финансирование различный акционерный общество, который можно охарактеризовать как "рог и копыто", ну, например, открытый экономический зона. конечно, когда в бюджет на 4 триллион ошибочный дорогостоящий проект и расход, то на социальный проблема, на стимулирование экономика деньги не оставаться.
прогноз бюджет неточный, как всегда. поскольку, как вы знать, "справедливый россия" представлять каждый раз альтернативный проект бюджет, который каждый раз оказываться гораздо более точный и профессиональный, чем правительственный, мы считать, что на следующий год доход у правительство мочь быть при нормальный политика на 1 триллион 300 миллиард много. правительство считать, что ошибаться в доход очень хорошо, что это правильный политика. мы считать, что это абсолютно неправильный политика, который приводить, во-первых, к нерешение социальный проблема, а во-вторых, к дестимулирование экономический рост и к формирование долговой петля, поскольку, когда вы занимать деньги под 7—8 процент, а собственный деньги вкладывать под 1 процент, это как раз и быть затягивание долговой петля. и почему это способствовать устойчивость, мы пока никто членораздельный не объяснять.
какой же задача ставиться перед этот бюджет правительство?
первый задача, который поставлять, — это эффективный децентрализация полномочие публично-правовой образование. в перевод на все понятный язык это означать следовать: забирать у регион доход, давать они дополнительный расходный полномочие, забирать у регион объем финансовый помощь и такой образ полностью оставлять они без ресурс для решение социальный проблема и проблема жилищно-коммунальный хозяйство. разбалансированность бюджет субъект составлять где-то 160 миллиард рубль.
следующий задача, который ставиться, — этот повышение качество государственный и муниципальный услуга. что это означать? это означать реализация 83-го закон и фактически коммерциализация весь бюджетный сфера.
третий задача, который ставиться, — этот адресный решение социальный проблема. надо понимать, что это адресный нефинансирование отдельный социальный отрасль и отрасль жилищно-коммунальный хозяйство: сокращаться расход практически в два раз на жкх, сокращаться абсолютно расход на фундаментальный наука, сокращаться расход на лесной хозяйство, замораживаться практически весь относительно успешный направление ранее принимать национальный проект — по образование и здравоохранение.
понятно, что это трясина, застой. за этот бюджет мы голосовать не быть, а как выходить из этот ситуация, мы рассказывать, когда быть обсуждать проект бюджет и представлять свой альтернативный бюджет на 2012 год.
председательствующий. просить включать режим запись на вопрос по проект порядок работа.
показывать список записываться.
кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф.
уважаемый депутат, в связь с жестокий убийство при участие нато ливийский лидер муамар каддафи предлагать включать в повестка день сегодняшний заседание рассмотрение заявление государственный дума с выражение соболезнование народ ливия. проект заявление быть представлять до обеденный перерыв.
спасибо.
председательствующий. москалец александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, по 25-му вопрос с содоклад от комитет выступать москалец.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., фракция лдпр.
уважаемый борис вячеславович, по пункт 10 предложение. сегодня госдума быть рассматривать законопроект об охрана здоровье. законопроект, как мы помнить, при первый чтение быть неоднозначно воспринимать общественность, его обвинять в то, что он коррупционноемкий, и он резко критиковать доктор рошаль. на основание статья 37, часть второй, регламент я предлагать приглашать сюда доктор рошаль, чтобы при обсуждение во второй чтение данный законопроект послушать иной позиция, чем сегодня озвучивать мы председатель комитет по охрана здоровье. просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. лекарев вера александровна.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия".
спасибо большой.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я хотеть поддерживать коллега кашин и обращать ваш внимание, что весь новостной канал средство массовый информация в россия с какой-то сладострастие подробно показывать какой-то средневековье — казнь каддафи при попустительство нато. у нато хватить сила свергать каддафи, но почему-то не хватить сила защищать, с их точка зрение, мочь быть, и преступник, и предавать суд. поэтому я предлагать срочно, во внеочередной порядок, приглашать министр иностранный дело сергей лавров с информация о то, как реагировать наш дипломат и быть ли они высказывать свой неодобрение. и считать, что палата должный высказывать свой отношение к этот казнь. мы демонстрировать нато сила, и уже не первый раз, а государственный дума отмалчиваться. руководство страна неоднократно высказываться с неодобрение такой политика...  (микрофон отключать.)
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, сегодня во второй чтение рассматриваться законопроект о внесение изменение в бюджет текущий год. правительство вносить новый распределение субвенция бюджет субъект федерация на обеспечение жилье ветеран война с учет выделение дополнительный финансирование. логика распределение этот средство не совсем понятный — семь регион вообще не учитывать. просить, чтобы до рассмотрение этот вопрос правительство представлять информация о число нуждающийся ветеран по каждый субъект федерация, тогда мы быть принимать осознанный решение. цифра этот в минрегион должный быть.
спасибо.
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы сегодня рассматривать бюджет на 2012, 2013 и 2014 год и изменение в бюджет 2011 год во второй чтение, но при рассмотрение сложный вопрос, который касаться именно бюджетный политика, как-то оставаться в сторона сложный ситуация, который складываться в военный городок. а вообще чрезвычайный, я считать, ситуация складываться сегодня в звездный, там вопрос жизнеобеспечение вызывать просто возмущение уникальный человек, военнослужащий. а теперь ситуация достигать апогей: космонавт возмущаться. буквально позавчера я быть в щелковский район: леонов и другой космонавт возмущенно говорить, что у они теперь уже ни магазин, ни другой инфраструктура нет, они уже в какой-то временный палаточек даже хлеб покупать. я просить сегодня, чтобы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. герасименко николай федорович.
герасименко н. ф., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по прогноз нии грипп, примерно через месяц ожидаться эпидемия. вы быть встречаться с избиратель, этот большой собрание, поэтому я рекомендовать все сделать прививка. прекрасный вакцина, я уже сам прививаться, никакой осложнение не надо бояться, ничто не быть. я призывать все сегодня или в близкий время прививаться.
председательствующий. мальчихин валерий андреевич.
мальчихин в. а., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, по 9-му пункт порядок работа замена докладчик: вместо депутат прозоровский докладывать депутат мальчихин, член комитет по природный ресурс, природопользование и экология.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
я уже, наверное, третий выступать по этот повод, я тоже считать необходимый какой-то заявление принимать, поскольку у мы на тот неделя, по-моему, уже нет никакой заседание.
это действительно варварство, когда толпа такой бандитский метод уничтожать лидер свой государство, при это получать от он больше, чем какой-либо страна в мир. никогда ни один гражданин ни один страна не получать то, что получать ливиец за сорок год режим каддафи, никогда! другой дело, что человек много год находиться у власть, но ведь он понимать, что, если он уходить из власть, быть то же самый, что происходить сейчас. он и хотеть останавливать будущий гражданский война, междоусобица. это африка, нужно понимать, что это не европа. запад поддерживать диктатор пиночет, поддерживать бандит в косово, но с удовольствие созерцать, как толпа терзать руководитель ливия каддафи.
поэтому мы должный отреагировать. для что наш комитет по международный дело? он...  (микрофон отключать.)
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 3-м вопрос мы с вы рассматривать заключительный календарь работа государственный дума пятый созыв, но в он нет, несмотря на нарастать число нарушение, в тот число в отношение агитатор... вот сегодня на железнодорожный станция "переделкино" незаконно задерживать кандидат в депутат и удерживаться в овд по район новый-переделкино.
я просить все же приглашать на дополнительный "правительственный час" чуров, нургалиев и чаек, дабы мы перед выборы поговорить, чтобы выборы не превращаться у мы в стрельба, потому что произвол нарастать, аттестовать милиция закон никакой не знать, ничто и никто не подчиняться, кроме незаконный приказ. поэтому вот такой предложение у я.
председательствующий. юрчик владислав григорьевич.
куликов а. д., фракция кпрф.
куликов александр дмитриевич по карточка депутат юрчик.
уважаемый борис вячеславович, я хотеть возвращаться к тема вчерашний задержание студент журфак мгу. дело в то, что по информация, который идти сегодня в сми, часть из они быть просто задерживать. я хотеть бы узнавать, какой быть право и основание.
а второй часть проблема — их собираться исключать из университет за попытка доносить какой-то определять правда студенческий до президент российский федерация. хотеться бы услышать информация, где правда, узнавать о судьба этот студент и действительно о политический и уголовно-правовой репрессия по отношение к этот молодежь.
спасибо.
председательствующий. по ведение — борзов ольга георгиевна.
борзов о. г. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! доктор рошаль присутствовать на тридцать заседание рабочий группа в наш комитет. кроме то, мы проводить совместно четыре "круглый стол". тот вопрос, который быть по проект федеральный закон, снимать. поэтому приглашение считать нецелесообразный, излишний.
председательствующий. спасибо.
в порядок поступление вопрос, уважаемый коллега.
кашин борис сергеевич, затем депутат жириновский владимир вольфович и лекарев вера александровна предлагать сегодня включать в порядок работа заявление государственный дума в связь с ситуация в ливия, убийство каддафи. я ставить на голосование данный предложение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	98 чело.	21,8 %
проголосовать против	153 чело.	34,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	252 чело.
не голосовать	198 чело.	44,0 %
результат: не принимать
не принимать.
москалец александр петрович быть содокладчик по пункт 25. отвечать на реплика из зал: в наш проект постановление из пункт 2 срок окончание полномочие александр петрович 31 октябрь.
нилов ярослав евгеньевич предлагать приглашать по пункт 10... ну, ольга георгиевна борзов уже давать информация, я не быть ставить на голосование давать вопрос, это, так сказать, ваш мнение.
коломейцев виктор андреевич просить предоставлять информация о количество нуждаться ветеран война с разбивка по субъект российский федерация. логинов андрей викторович слышать ваш выступление. считать, что такой информация действительно нужный, и думать, что она быть, надо просто давать мы возможность с она ознакомляться. комитет давать этот информация, время у мы еще быть.
кашин владимир иванович озвучивать вопрос, который не иметь отношение к обсуждение первый пункт, а быть подымать при обсуждение другой пункт, я так понимать.
герасименко николай федорович выступать с заявление.
мальчихин валерий андреевич быть докладчик по 9-му вопрос — принимать информация к сведение.
коломейцев николай васильевич предлагать приглашать на "правительственный час", на новый "правительственный час", чуров, нургалиев, чайка. ставить на голосование данный предложение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	110 чело.	24,4 %
проголосовать против	58 чело.	12,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	168 чело.
не голосовать	282 чело.	62,7 %
результат: не принимать
не принимать.
куликов александр дмитриевич подымать вопрос... я обращаться к член комитет по безопасность: быть возможность сейчас прокомментировать? нет возможность. ну значит, в течение день просить этот информация уточнять и представлять мы тот сведение, который вы получать.
уважаемый коллега, с учет обсуждение ставить на голосование порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
принимать.
2-й вопрос. о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация москалец александр петрович". доклад заместитель председатель комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика иршат юнирович фахритдинов.
пожалуйста.
фахритдин и. ю., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика вносить на рассмотрение палата проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума москалец александр петрович 31 октябрь 2011 год на основание его письменный заявление о сложение депутатский полномочие в связь с его назначение на должность замгубернатор тульский область. проект постановление и материал к он размещать в автоматизированный система обеспечение законодательный деятельность 18 октябрь 2011 год. у правовой управление по проект постановление замечание нет.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
нет вопрос, замечание?
пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский включать микрофон.
жириновский в. в. я казаться, здесь какой-то напряженность быть: он уже назначать замгубернатор, от мы уходить 31-го, а когда человек отдыхать? ведь он столько сила потратить на то, чтобы мы, оппозиция, не смочь принимать очень важный закон, подорвать свой здоровье — и сразу на работа в тула. давать отправлять он в отпуск месяц на три, а в тула пусть ехать весна 2012 год, после выборы президент, — я казаться, вот так сделать нужно. но в проект постановление написать, что он уже назначать: "в связь с назначение". мочь быть, хорошо написать, что в связь с будущий назначение? я казаться, нужно заботиться — у мы сегодня закон об охрана здоровье — о здоровье наш депутат. нельзя постоянно быть на такой сложный политический работа. только что он здесь душить закон, теперь в тула быть душить демократия, а когда он быть отдыхать? когда он быть радоваться свой успех, видеть плод свой труд, так сказать? поэтому, мочь быть, мы нужно рассматривать возможность просто давать человек отдыхать за свой счет месяц пять-шесть, а потом уже заниматься их трудоустройство?  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
быть предложение засчитывать вопрос владимир вольфович как выступление. он не возражать.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр.
у я, борис вячеславович, выступление.
уважаемый коллега, я еще раз говорить, давать все-таки обдумывать... александр петрович — это очень хороший специалист. никто, кроме он, не мочь на простой и доступный для весь язык объяснять, что депутат не понимать система парадоксальный эмоция с точка зрение банальный эрудиция и конституция, как любить подчеркивать александр петрович. это единственный, кроме я, депутат, который ездить на метро и не пользоваться служебный транспорт. это единственный депутат, который, прорабатывать столько созыв, не наживать себя ни один враг, во весь фракция он ценить и любить.
и кроме то, уважаемый коллега, сейчас формирование правительство тульский область идти с большой, так сказать, перегиб. огромный количество депутат уже уходить на работа в тульский область, что чреватый конфликт, внутренний конфликт в тульский область. туляк уже начинать роптать: дескать, что, у мы совсем человек плохой, нет возможность подбирать достойный кандидат из местный население?
поэтому я от имя фракция лдпр предлагать не голосовать за этот проект постановление и оставлять александр петрович на работа в государственный дума...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
весь желающий высказываться. выносить 2-й вопрос на "час голосование".
3-й вопрос. о проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 1 по 23 ноябрь 2011 год". доклад первый заместитель председатель государственный дума олег викторович морозов.
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект календарь рассмотрение вопрос с 1 по 23 ноябрь текущий год, то быть в период, завершать наш сессия и работа государственный дума пятый созыв в целое.
в ход осенний сессия состояться с учет сегодняшний 12 пленарный заседание, на который рассматривать 337 вопрос. мы с вы принимать 40 федеральный закон, 9 законопроект принимать во второй чтение, 65 законопроект принимать в первый чтение, 159 законопроект быть отклонять. один из принимать закон, а именно "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" и отдельный законодательный акт российский федерация", быть отклонять совет федерация с предложение о создание согласительный комиссия — такой комиссия быть создавать, она продолжать работа над закон.
из принимать в октябрь закон называть вносить президент российский федерация закон, направлять на снижение минимальный процент голос избиратель, необходимый для допуск к распределение депутатский мандат в государственный дума, а также федеральный закон, инициировать руководитель два палата, об уточнение отдельный положение, касаться осуществление полномочие член совет федерация.
отмечать также результат работа над законопроект, вносить во исполнение положение послание президент российский федерация федеральный собрание и его поручение. это законопроект, направлять на решение следующий задача: совершенствование окружающий среда и введение мера экономический стимулирование хозяйствовать субъект для внедрение хороший технология; обеспечение надлежащий подготовка лицо, желающий взять на воспитание ребенок, оставаться без попечение родитель, а также установление порядок разработка единый государственный доклад о положение ребенок; установление особый порядок финансовый обеспечение мера безопасность в отношение участник уголовный судопроизводство; установление уголовный ответственность за образование коммерческий организация в цель совершение преступление. сюда же относиться и принимать во второй чтение законопроект, направлять на урегулирование вопрос о денежный довольствие военнослужащий.
уважаемый коллега, хотеть напоминать вы, что согласованный позиция весь фракция позволять мы принимать решение о сокращенный процедура рассмотрение законопроект, по который у фракция нет принципиальный разногласие. в период с сентябрь по октябрь в рамка данный процедура мы с вы рассматривать 106 законопроект. должный проинформировать вы, что благодаря в тот число этот процедура мы удаваться почти полностью расчищать массив из полтора тысяча законопроект, переходить на наш рассмотрение от предыдущий созыв, сегодня такой законопроект оставаться лишь 247. и нет сомнение, что этот цифра за ноябрь тоже уменьшаться и мы отчасти выполнять тот обязательство, который взять сам перед себя, — передавать следующий дума меньший количество нерассмотренный законопроект, накапливаться за пять предыдущий созыв.
в связь с завершение наш работа и в цель сохранение преемственность в работа государственный дума я направлять письмо в комитет с просьба представлять свой предложение по законопроект, переходить на рассмотрение депутатский корпус следующий созыв. этот перечень быть передавать во временный депутатский рабочий группа по подготовка первый заседание государственный дума шестой созыв, а затем во вновь создавать комитет.
уважаемый коллега, в проект календарь на ноябрь включать 93 законопроект: семь — о ратификация международный договор, 45 — законопроект, предлагать к рассмотрение во второй чтение, 41 — в первый. шесть законопроект вносить президент российский федерация: четыре — по вопрос о ратификация международный договор и два — законопроект второй чтение. рассмотрение этот законопроект, обращать ваш внимание, мы практически завершать программа работа по формирование законодательный база, направлять на реализация положение послание президент российский федерация федеральный собрание, и соответствовать рабочий группа, который быть создавать в государственный дума, фактически выполнять поставлять перед она задача.
29 законопроект вносить правительство российский федерация. это прежде все запланировать на 18 ноябрь второй чтение проект закон о федеральный бюджет и законопроект о бюджет государственный внебюджетный фонд на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 год. среди другой правительственный законопроект второй чтение отмечать акт, направлять на решение такой вопрос, как уточнение порядок создание, деятельность, реорганизация, ликвидация политический партия, развитие законодательный база в сфера государственный охрана, совершенствование процедура признание документ об образование, ученый степень и ученый звание, создание и развитие действенный механизм досудебный (внесудебный) обжалование при предоставление государственный и муниципальный услуга.
в календарь включать три законопроект, вносить член совет федерация, и девять — законодательный орган власть субъект федерация.
фракция также вносить свой законодательный инициатива. в календарь попадать 22 инициатива депутат фракция "единый россия", четыре — фракция кпрф, два законодательный инициатива член фракция лдпр, четыре вносить депутат "справедливый россия", 14 законопроект — это наш с вы совместный, межфракционный инициатива.
мы также запланировать на оставаться месяц три "правительственный час". мы заслушивать татьяна алексеевна голиков, руководитель федеральный агентство по дело содружество независимый государство мухаметшин, а на предпоследний заседание, 22 ноябрь, быть выступать министр сельский хозяйство елена борисовна скрынник.
уважаемый коллега, как и прежде, законопроект, подготовить к рассмотрение в третий чтение, и закон, отклонять совет федерация или президент, по мера их готовность быть выноситься на пленарный заседание в первоочередный порядок.
просить утверждать календарь рассмотрение вопрос с 1 по 23 ноябрь 2011 год.
благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
уважаемый олег викторович, вчера на заседание совет дума мы этот вопрос обсуждать. оказываться, у мы быть два законопроект, который продлеваться срок действие закон, предусматривать льготный выкуп земельный участок под здание, который находиться в собственность. важный инвестиционный проект. по два причина человек не смочь это оформлять: во-первых, из-за то, что у мы росземкадастр сформировываться и начинать работать три год назад, а подготовка комплект документ, по заявление специалист, занимать два-три год, во-вторых, из-за кризис. ни один из законопроект — ни тот слабенький, от "единый россия", ни тот, который лдпр подготовить, — не включать в этот программа. с 1 январь 2012 год льготный порядок быть отменять. зачем нужный волнение накануне президентский выборы? мочь быть, все-таки включать это в программа?
морозов о. в. насчет слабенький и неслабенький законопроект — это я относить, так сказать, на качество ваш политический вкус. а что касаться сам идея, то она вчера обсуждаться на заседание совет и коллега плескачевский выражать полный готовность такой инициатива вносить. также обращать ваш внимание, коллега, что быть еще несколько вопрос, который мы обязательно нужно решать до конец этот созыв. в частность, сегодня я давать поручение аграрный комитет срочно подготовить законопроект (мы вчера согласовывать он с правительство) о продление, так скажем, возможность торговать вне крытый рынок, потому что не весь субъект федерация готовый к реализация этот норма, а срок вступление в сила этот норма — 1 январь 2012 год. этот законопроект мы тоже надо рассматривать, но поскольку он еще не подготовить, то не включать в порядок работа.
но, коллега, мы же с вы политик, поэтому мы смочь рассматривать в рабочий порядок на совет этот законодательный инициатива, в тот число тот, о который вы говорить, вынести они в первоочередный порядок на рассмотрение палата. и мы обязательно рассматривать они до конец сессия.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф.
уважаемый олег викторович, соглашаться, что нельзя лечить человек, не поставлять точный диагноз. нельзя принимать бюджет, не иметь четкий критерий тот, много или мало выделяться деньги, где нужно много, а где можно и придерживать, — это быть субъективный подход. а критерий такой мочь быть только закон о социальный стандарт, проект который уже девять год как принимать в первый чтение, и далеко ни шаг не идти — кто-то искусственно сдерживать его принятие, и поэтому бюджет нельзя оценивать. вот на наш взгляд, бюджет плохой, вы говорить, что хороший, а критерий в вид закон нет. когда же быть принимать закон о социальный стандарт? уже десятый год пойти этот законопроект.
морозов о. в. ну, чем старый законопроект, тем большой шанс, что он не быть принимать, поскольку он устаревать. это я абстрактно говорить. а что касаться конкретно данный законопроект, то комитет в лицо коллега исаева мочь прокомментировать ваш вопрос.
председательствующий. включать микрофон исаев андрей константинович.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия".
спасибо, борис вячеславович.
уважаемый коллега, хотеть напоминать, что законопроект "о минимальный государственный социальный стандарт" (у он большой количество автор) действительно быть принимать в июнь 2003 год. с этот время законодательство российский федерация существенно изменяться. мы неоднократно обращаться к правительство, который последовательно выступать против этот закон, с предложение проводить доработка. сегодня в тот вид, в который законопроект сформулировать, он принимать быть не мочь, потому что противоречить бюджетный кодекс, его новый редакция, и значительный часть действующий законодательство.
вместе с то вы знать, что принимать концепция развитие бюджетный законодательство, который предусматривать установление критерий, позволять как раз оценивать эффективность бюджетный расход. мы полагать, что, когда этот концепция быть окончательно дорабатывать — это происходить, видимо, в период работа государственный дума следующий созыв, — быть принимать закон, который в определенный степень учитывать, так скажем, тот позитивный заряд, который быть закладывать изначально в законопроект "о минимальный государственный социальный стандарт". поэтому мы считать, что сейчас рассматривать данный законопроект бессмысленно. мы считать, что в следующий государственный дума быть принимать новый решение. данный законопроект устаревать.
спасибо.
председательствующий. горячева светлана петровна.
горячева с. п., фракция "справедливый россия".
уважаемый олег викторович, 1 июнь во второй чтение быть принимать антипедофильский законопроект, вносить группа депутат. он, как вы помнить, ужесточать уголовный ответственность и защищать от насильник прежде все малолетний ребенок. когда он быть вынести на третий чтение? с президентский законопроект — это понимать любой мало-мальски грамотный юрист — он не альтернативный, и они должный рассматриваться параллельно.
мы настаивать на то, чтобы в начало ноябрь этот законопроект быть вынести на третий чтение.
спасибо.
морозов о. в. коллега крашенинников мочь, видимо, давать соответствующий пояснение на этот счет.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть сказать, что, ну, вот быть такой точка зрение, что этот законопроект не пересекаться, но существовать и другой точка зрение, причем превалировать, — что все-таки они пересекаться. и первоначально (мы это, кстати, неоднократно на совет обсуждать) мы договариваться, что сначала мы принимать президентский законопроект, затем смотреть, что оставаться от упоминать ранее законопроект, и далеко принимать соответствующий решение.
спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый олег викторович, вы знать, что недавно у вы в казань состояться большой форум по 271-му закон, точно, о внесение изменение в статья 24, пункт 2. вот я это закон не увидеть, а вообще-то, ну, с мой точка зрение, он необходимо принимать до выборы, так как очень большой проблема на территория весь страна быть, потому что, если он реализовывать так, как он написать, нужно по несколько бюджет город. это касаться розничный рынок, вы знать он, но я он в повестка день не видеть.
и второй. много говориться о поправка в 94-й закон или о внесение новый закон о контрактный поставка (я не знать, как быть называться, много название быть), но он тоже нет. а 1 триллион терять, по мнение счетный палата...  (микрофон отключать.)
морозов о. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на первый вопрос я уже отвечать: мы такой законодательный инициатива подготовить. я отвечать...
из зал.  (не слышно.)
морозов о. в. да, вот надо сейчас проходить весь процедура для то, чтобы мы до конец ноябрь рассматривать этот законопроект и продлять срок. да, принимать в первый чтение и в целое и продлять срок на два или три год. закон из два строчка, просто не быть согласование на этот счет с правительство. я вчера проводить консультация с виктор алексеевич зубков, он целиком поддерживать данный инициатива. сегодня я переговаривать с потенциальный автор этот законопроект. мы он вносить и рассматривать в ноябрь. так что ответ на этот вопрос иметься.
что касаться второй ваш вопрос, мы тоже неоднократно этот тема обсуждать. коллега, это сложный материя, нельзя быстро принимать этот закон, потому что мы хотеться скоро это сделать. этот закон требовать действительно серьезный проработка. он прорабатывать минэкономразвития, прорабатывать наш профильный комитет. по мера готовность, как только быть понятно, что он готовый к рассмотрение, он немедленно попадать в приоритетный законопроект. насколько я понимать, сейчас комитет не готовый, вернее, и правительство, и комитет пока не готовый его вынести на наш рассмотрение.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый олег викторович, я вынуждать вновь поставлять вопрос о судьба законопроект № 448981-5, это законопроект об отмена федеральный закон номер 83. еще раз напоминать, что более половина население россия, по данные "левада-центр", выступать против это закон, семь миллион подпись собирать за его отмена в рамка тот, что компартия называть народный референдум, эксперт признавать, что закон еще в полный сила не вступать, а расход на образование уже значительно вырастать в 2011 год. два треть опрашивать портал "суперджоб" признавать, что их расход значительно вырастать. я понимать, что можно принимать любой решение, но что же еще можно сделать, чтобы закон хотя бы быть включать в повестка день? напоминать, совет предлагать включать он в повестка на апрель — сейчас октябрь, мы обсуждать календарь на ноябрь. когда законопроект быть включать в повестка день?
морозов о. в. у я два комментарий в ответ на ваш вопрос. первый — это относительно всяческий опрос мнение и так далее. вот существовать мнение, что по уровень свобода слово россия занимать место ниже, чем гондурас. у я другой мнение на этот счет, а вот некоторый рейтинговать мы в этот часть. надо, я кажется, спокойно относиться к такой род всяческий мнение. плохой или хороший закон, но закон принимать, и никакой другой процедура не существовать, кроме как процедура его исполнение. если вы считать, что в этот закон нужно вносить изменение или нужно он отменять, быть законодательный процедура — милость просить, подготовить соответствующий решение, мы он рассматривать и принимать.
председательствующий. куликов александр дмитриевич.
куликов а. д. спасибо, борис вячеславович.
олег викторович, я вынуждать вновь ставить вопрос о то, почему не приниматься пять законопроект, вносить фракция кпрф в 2010—2011 год, связывать с борьба с коррупция? среди они ратификация статья конвенция оон против коррупция, в тот число статья 20, среди они внесение изменение в уголовный кодекс, дополнение статья 290 1 , который позволять ставить вопрос об уголовный ответственность за незаконный обогащение. причем по последний законопроект быть отзыв правительство, быть отзыв верховный суд, и то не менее он тоже не вноситься. ну в что причина-то?!
морозов о. в. коллега плигин готовый прокомментировать.
председательствующий. пожалуйста, плигин владимир николаевич.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на близкий заседание государственный дума быть вынести подготовить ко второй чтение комплексный законопроект, предлагать президент российский федерация, который ставиться вопрос борьба с коррупция, в тот число вводиться такой институт, как конфликт интерес, утрата доверие. поэтому, с мой точка зрение, государственный дума последовательно реагировать на вопрос борьба с коррупция, в частность предметный и последовательно обозначать президент российский федерация.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
олег викторович, присаживаться.
по ведение — смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый борис вячеславович, видимо, олег викторович не услышать мой вопрос, потому что сказать я: действовать по процедура. мы строго по процедура и действовать: много год назад вносить законопроект, у он быть номер, совет рекомендовать рассматривать он в апрель. сейчас октябрь, рассматривать календарь на ноябрь. какой еще мочь быть процедура? мы строго по процедура!
председательствующий. спасибо.
по ведение — федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый борис вячеславович, мы голосовать о рассмотрение заявление по ливия. депутат андреев, гаврилов, разворотнев, рябов и эдель голосовать за. это для протокол.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость выступать по 3-му вопрос? трое записываться: кашин владимир иванович, жириновский владимир вольфович и горячева светлана петровна. все я замечать? все.
пожалуйста, кашин владимир иванович.
микрофон включать.
кашин в. и. спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы уже неоднократно ставить вопрос о необходимость рассмотрение законопроект, вносить наш фракция компартия российский федерация, который мы считать особо приоритетный. и мы надеяться, что все-таки в ноябрь мы суметь рассматривать поправка в закон "о ветеран", по ребенок война. мы неоднократно говорить о необходимость решение этот проблема. речь идти о девять миллион наш гражданин, тот, кто родиться с 28-го по 45-й год, по май 45-го год. такой человек насчитываться девять миллион человек. соглашаться, что действительно их детство, опалять война, быть особый. это связывать и со здоровье этот человек, и с невозможность получать образование, и, по большой счет, с то, что они в лихолетье пойти на пенсия и у они нет даже элементарный льгота, который быть у другой человек, у тот, кто уходить на пенсия, получать соответствующий знак "ветеран труд" и так далее. и сегодня, получать пенсия на уровень 7—8 тысяча и отдавать половина пенсия только на жилищно-коммунальный платеж, они снова поставлять в жуткий условие.
закон подготовить, соответствующий заключение правительство быть. речь идти о 112 миллиард рубль. ну сколько можно убеждать все, что надо решать проблема этот кричать?! по весь россия создавать, борис вячеславович, этот организация, и они выходить на улица. мы приглашать вы завтра сюда, в москва, на пушкинский площадь, к 11 часы — московский организация "ребенок война" также выходить на улица, чтобы уже такой способ требовать от мы, депутат государственный дума, принятие соответствующий закон. мы находить огромный деньги, — триллион, посмотреть, по 2 триллион давать сегодня на некоторый структура, который палец о палец не ударять, ничто не сделать для улучшение тот же обстановка криминогенный, криминальный, — но не хотеть копейка какой-то давать наш человек, наш ветеран, который отрабатывать весь жизнь!
второй вопрос. неоднократно выступать наш товарищ, мы сегодня быть рассматривать бюджет. мы все говорить, что не хватать средство и он снова у мы дефицитный, но распродавать хороший наш организация, где быть государственный пакет акция, от россельхозбанк, "русгидро" и до многий-многий другой структура, который, как говориться, нести золотой яйцо, и нести не один год, и мочь бы нести они еще огромный период время, если правильно распоряжаться государственный собственность. нет, мы снова распродавать, чтобы какой-то триллион с небольшой рубль зарабатывать и этот деньги или слагать снова в кубышка, или отправлять в так называть ценный (в кавычка) бумага соединять штат америка, — там развивать экономика.
мы предлагать закон о национализация — давать он в конец конец рассматривать, мы предлагать закон о прогрессивный налог и многий другой, что совершенно по-другому сформировывать соответствующий бюджет на близкий трехлетие. если мы вынести наш законопроект на рассмотрение и принимать этот наш закон, тогда не быть обездоливать наш военный городок и звездный наш, который гордиться весь мир, гордиться наш великий, большой страна — ссср. почему сегодня, повторять, космонавт покупать в палатка хлеб и молоко? почему мы ничто не делать столько время в военный городок часец-1, часец-2, ногинск-5 и многий-многий другой? а по весь россия это сегодня катастрофа! там нет дом культура, там в тепловой сеть только потеря составлять по 60 процент. и это все некогда хороший военный городок, там элита наш общество проживать. и я убеждать, что совершенно другой мочь бы быть пенсия, если бы мы принимать этот закон — по монополия на алкоголь и табак. снова разворовывать за 2010 год, уже доказывать, 1 триллион 600 миллиард — где законопроект о коррупция, о что говорить наш коллега — депутат александр дмитриевич куликов. почему снова этот законопроект, предлагать компартия российский федерация, не рассматриваться? сколько уже говорить смолин с трибуна государственный дума о наш видение система образование, о конституционный подход по весь вопрос, который связанный с бесплатный образование, с доступный медицинский обслуживание? это весь вещь конституционный! почему в нарушение конституция приниматься в приоритетный порядок тот законопроект, который вноситься правительство, "единый россия", а тот законопроект, который в рамка конституция вноситься наш фракция, откладываться, переноситься? законопроект "об аффилировать лицо", мы не раз уже говорить о он — почему он замораживать уже на много год?
мы ценить юмор олег викторович по повод гондурас, у мы юморист быть много, и незабвенный виктор степанович в этот план быть особый человек, никто из сегодняшний не переплевывать он в этот юмор, но еще раз хотеть сказать: здесь не о гондурас речь идти, здесь речь идти сегодня, по большой счет, о жизнь человек. и мы настаивать, чтобы на совет быть принимать соответствующий решение, чтобы обозначать законопроект, который от фракция направлять в совет как приоритетный, — они у мы немного, обозначать как приоритетный, по-моему, девять все, — быть рассматривать. я уже не говорить о наш вносить законопроект по лесной, по водный кодекс, но мы очень просить и настаивать на включение вот этот кричать законопроект в план работа именно в этот сессия.
спасибо большой.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. сейчас идти к трибуна и подумать, что вот быть связь: у мы демократия узкий и проход между сидение тоже узкий — идти и, так сказать, бояться задеть какой-нибудь сидение, а если еще и человек стоять, то проходить уже вообще нельзя.
из зал. это вы поправляться.
жириновский в. в. нет, не поправляться, именно узкий проход, потому что зал совершенно неприспособленный.
вот полностью соглашаться хотеть бы с то, что сказать владимир иванович кашин, но когда мы, фракция лдпр, ставить вопрос об ответственность глава администрация московский область, мы говорить: нет, губернатор хороший. понимать, все плохой, и ногинск, и звездный городок, и там, и здесь, но вина-то весь лежать на глава территория, он все знать, за все отвечать — нет, говорить, а глава территория хороший. вот такой тупик у вы всегда: в страна быть бардак, а кпсс хороший, а генсек хороший, и сейчас тот же самый — опять бардак, но определенный лицо хороший.
вот мы уже подымать такой вопрос, давно уже вносить поправка в закон: мы с вы вводить норма по закрытие открытый рынок розничный торговля. во весь город человек с это не согласный, с 1 январь уже начинаться беспокойство. зачем вы вообще затрагивать этот тема — зачем мы принимать закон, по который в течение два-три год весь этот рынок исчезать? ведь на их место быть стоять великолепный гипермаркет во глава с мафия, который быть туда поставлять отравлять продукт из-за рубеж, рабочий место быть маленький, цена быть высокий. что мы выигрывать? мы чей интерес здесь обслуживать? вот опять московский область, звенигород: быть хороший рынок, можно быть поторговаться, купить парной мясо (забивать скотина ночь или рано утро), приезжать — нет он, рядом стоять маленький магазин, где весь охлаждать, в целлофан, торговаться нельзя, да и рабочий место практически нету, поскольку быть доступ к товар, продавец нету, один кассир. ну это же все территория московский область! и когда мы говорить: давать расширять москва, к сожаление, снова... ведь самый хороший жизнь в город москва по уровень доход, так давать московский область втягивать в москва — опять подмосковный депутат говорить: не надо. почему не надо? а потому что мафия должный иметь разный коридор власть — там вытягивать деньги, здесь вытягивать, а если это все быть москва да вдруг порядок наводить, тогда никто из подмосковный мафиозный структура ничто, так сказать, не добиваться.
в календарь быть снова закон о право ребенок — ну и что? вот в хабаровский край идти мальчик, и он сбивать поезд. кондуктор попросить у он проездной билет — он испугаться, выходить из автобус и побежать обратно домой к бабушка или еще куда-то находить проездной билет. вот до какой состояние мы доводить наш школьник, что двенадцатилетний ребенок бояться кондуктор! двенадцать год — это начало жизнь человек, а мальчик уже в могила. вот какой закон мы быть регулировать этот отношение? какой закон быть регулировать, чтобы оставлять ребенок в покой?! кто мы мешать принимать закон о то, чтобы до шестнадцать год вообще не трогать ребенок? у он же быть школьный проездной бесплатный, но он забывать дома — не трогать, пусть ехать! вообще, кондуктор, не подходить к ребенок, кондуктор, не пугать ребенок! можно оставлять в покой наш ребенок, чтобы они потом под поезд не попадать?! или как другой мальчик погибать — бросаться под поезд, потому что учительница требовать деньги на уборка класс, 300 рубль, а он не мочь приносить. ну оставлять в покой тот, кто не мочь приносить, — нет, нужно добивать, до самоубийство доводить!
да, какой-то отношение, мочь быть, трудно закон отрегулировать, но можно находить, можно находить вариант, в который учитывать вот этот психологический момент, чтобы ребенок не бояться. забывать проездной — пусть говорить, что нет проездной, и пусть ехать в автобус до школа. мы ведь нарушать закон, потому что ребенок в школа должный ехать на школьный автобус, а мы давать проездной вместо школьный автобус, но мальчик забывать — и он в могила. а такой тетя подходить с огромный сумка — она и мужик взрослый испугаться, не то что ребенок, который двенадцать год! а как они по-хамски вести себя в автобус... кондуктор — она же хозяйка салон! я это с детство помнить, их окрик, так сказать: стоять и дрожать, потому что я тоже без билет всегда ездить, у я не быть деньги никогда на билет. всегда без билет ездить и всегда они бояться: они я не высаживать — они с я шапка срывать, чтобы я не мочь уходить. шапка я быть дорогой, и я ехать замерзать в автобус до конечный остановка, только там она я отдавать этот шапка. вот вы советский власть! какой разница, какой власть?! наплевать быть на ребенок при царь, при советский власть и сегодня наплевать, никакой значение режим не иметь! режим у мы один — уничтожать человек, что ребенок, что старик!
старик одинокий вышвыривать из жилье, и мы предлагать вносить поправка в закон — останавливать любой сделка для одинокий гражданин: ну, у они же отбирать квартира — мафия захватывать квартира однокомнатный, мочь быть, даже двухкомнатный, а старик вывозить за 101-й километр. наживаться нотариус, участковый полицейский, наживаться медицинский учреждение, который давать липовый справка — мафия наживаться, а мы не мочь принимать закон, запрещать любой сделка с недвижимость в отношение одинокий гражданин. да, это в что-то нарушать их право продавать и получать деньги, но в большинство случай их обманывать, поэтому пусть человек не получать деньги от продажа квартира, но он быть живой и этот квартира переходить по наследство его ребенок или, если квартира в социальный найм, переходить государство — нет, ничто это не делать!
с 1 январь рынок закрываться быть, мафия в закон тыкать палец: видеть, написать, что с 1 январь 2012 год, все, — и уже под новый год закрывать они, вместо то чтобы давать возможность приобретать новогодний продукт питание дешево. надо, наоборот, открывать рынок в каждый жилой массив, пусть быть открытый, закрытый — как получаться, но мы все идти на повод — у торговый мафия, у алкогольный мафия, у табачный, у лекарственный...
вот сегодня вы закон об охрана здоровье примета, а депутат герасименко предлагать сделать прививка. что такой прививка? это ослаблять вирус заболевание вводиться в ваш организм. если ваш организм сильный, он немедленно вырабатывать антитело и уничтожать вирус, но у вы все организм слабый из-за гадкий питание, воздух, вода, а мы внедрять в тело миллион гражданин россия зараза, который не сразу проявляться. то быть если этот прививка делать каждый год, через двадцать год человек умирать, доказательство — самый низкий продолжительность жизнь в наш страна, жить на двадцать год мало весь другой, и это в тот число из-за плохой медицинский препарат и вакцина. вакцина хороший для здоровый человек, чтобы он не заболеть, если же здоровье ослаблять (а оно у все ослаблять), то этот вакцина — вредительство, а мы призывать доктор герасименко: давать делать прививка, это хорошо. он себя сделать, потому что он с алтай, там курорт, а не жизнь — там отличный мед, лекарство и так далее, но он забывать о то, что здесь сидеть человек, который не жить в алтайский край, и у они совсем другой здоровье.
мы много закон надо принимать, в тот число закон, связывать с воспитательный процесс. вот мы здесь уже не раз подымать такой вопрос: мы дорого обходиться лечить человек — давать телеканал отключать. я предлагать: давать выключать весь телеканал на полгода, до 5 март. выключать весь телеканал, весь радиоканал, прекращать выпускать весь газета — вы увидеть, как резко вырастать здоровье наш гражданин, весело быть их лицо, радостно, вы на улица увидеть радостный лицо, потому что наш пресса, телевидение уничтожать человек каждый день: если газета — один гадость, радиоканал, телеканал — только негатив, только убийство, только разврат, только порнография, наркотик, наручник, здесь захватить, кто-то выбрасываться, самоубийство, там выгонять, тут пожар, все время где-то гореть...
вот опять: ребенок поджигать дом — отчего так происходить? мать-одиночка на работа — как она семья содержать? ну давать она детский сад — вы же мочь это сделать, губернатор или мэр город! ну, женщина-героиня один три ребенок воспитывать, вот взять бы они в детский сад — сейчас быть бы дом у они, а теперь дом сгорать, ребенок в приют, а она в тюрьма хотеть посадить — это что такой вообще?! разгром семья! и что, наш комитет по дело семья это заниматься, что ли? но кто-то должный защищать ребенок! быть уполномоченный по право ребенок, но что толк, что вводить должность уполномоченный, если проблема внизу — если дурак и вредитель местный глава управа, мэр, если они даже не знать этот семья и не хотеть ее спасать?! вот быть пожар — теперь они знать, да и весь страна знать, что этот бедный женщина вынужденный работать, чтобы кормить ребенок, они у она трое, но если бы давать место в детский сад, они быть бы сытый, а у она быть бы средство для существование.
то быть очень много трудность, но закон-то быть, все быть, и детский сад быть, но нет совесть у наш нынешний администрация. у царский не быть совесть, у советский, и у нынешний нет! главный враг россия — это чиновник. они сидеть везде, от маленький муниципалитет до самый высокий инстанция, и они наплевать на человек, и поэтому гибнуть человек на наш земля независимо от режим. а вы пересаживаться из кабинет в кабинет, отдыхать, получать высокий зарплата, льгота, привилегия, хороший врач у вы, и вы призывать больной делать прививка, чтобы до конец они добивать...  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. присаживаться.
горячева светлана петровна.
на место включать микрофон.
горячева с. п. спасибо большой.
уважаемый депутат, не хотеть я выступать по этот вопрос, но молчать просто нельзя. вот господин крашенинников сегодня мы пояснять, что президентский вариант законопроект, который касаться поправка в уголовный кодекс, якобы ужесточать ответственность, являться альтернативный наш, депутатский. по повод депутатский законопроект я хотеть сказать следующий: он быть вносить в государственный дума год назад, почти год он валяться, пылиться и только после скандал в январь этот год быть вынести на первый чтение, а 1 июнь быть принимать во второй чтение.
я зачитывать вы статья 110 регламент — если он вообще в государственный дума еще действовать, — вот что здесь написать: "в случай, если в государственный дума после принятие или одобрение законопроект в первый чтение поступать законопроект по тот же вопрос, такой законопроект государственный дума не рассматриваться и возвращаться субъект право законодательный инициатива по мотив принятие или одобрение аналогичный законопроект в первый чтение". такой образ, мы должный быть президентский законопроект — а он быть вносить 30 июнь этот год, после принятие депутатский законопроект уже во второй чтение, — формально возвращать президент, потому что у мы по конституция весь субъект право законодательный инициатива пока еще равный. но, наверное, быть равный. на самый дело сейчас быть весь формальный основание для то, чтобы потом можно быть президентский законопроект оспаривать. кто это надо?! да, там быть и спорный норма, но быть и норма, который нужно принимать, и он не альтернативный депутатский.
теперь по суть я хотеть сказать то, что говорить два год назад, когда в этот зал приниматься поправка в уголовный кодекс по ужесточение уголовный ответственность за растление ребенок: фактически под красивый обертка мы ухудшать положение малолетний ребенок, включать норма, который позволять сегодня совершать ненасильственный половой преступление с малолетний ребенок. знать международный практика: ни в один страна мир это нет! если похотливый прикасаться к ребенок малолетний, это квалифицироваться как насилие, как насильственный действие или развратный насильственный действие с использование беспомощный состояние потерпеть, а у мы сегодня по статья 134 предусматриваться, что можно совершать ненасильственный половой акт с малолетний ребенок — с трехлетний ребенок, с пятилетний ребенок, и еще следователь обязывать выяснять, быть ли там насилие или не быть. что это за норма закон?! и наш, депутатский законопроект прежде все поправлять вот этот перекос, который сегодня иметь место в действующий законодательство.
хотеть сказать вы, что, являться член парламентский ассамблея совет европа, я неоднократно выступать по этот вопрос, и россия вот за этот норма закон подвергаться жесткий критика, за то, что мы ухудшать положение малолетний ребенок. у мы сегодня насильник, который, извинять, совершать половой акт с трехлетний ребенок, в колония (да, он попадать в колония) уже не считаться насильник — ну побаловаться с ребенок... что это за норма закон?!
поэтому мы настаивать на то, чтобы наш, депутатский законопроект — он не альтернативный президентский, это все, извинять, бредни — быть вынести в близкий время на третий чтение. и в этот созыв дума мы обязанный за он проголосовать, если мы еще иметь хоть какой-то, хоть малый совесть перед россия и перед наш ребенок.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, я, как докладчик, не настаивать на заключительный слово, лишь информировать вы, что тот законопроект, который действительно в сила объективный причина нужно быть принимать до конец этот сессия, но они по какой-то причина не попадать в этот перечень, мы обязательно вносить и обязательно рассматривать.
на это завершать обсуждение данный вопрос и выносить он на "час голосование".
переходить к пункт 4 порядок работа. проект федеральный закон "о денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный выплата".
пожалуйста, депутат заварзин.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный выплата". законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. правовой управление аппарат госдума замечание не иметь. соответствующий проект постановление у вы иметься.
просить поддерживать в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть ли замечание? по мотив — решульский. записывать.
выносить на "час голосование".
пункт 5, законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный выплата" и федеральный закон "о социальный гарантия сотрудник орган внутренний дело российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
пожалуйста, виктор михайлович.
включать микрофон заварзин.
заварзин в. м. спасибо.
уважаемый депутат, я не быть называть законопроект — олег викторович уже зачитывать его длинный наименование. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. правовой управление аппарат госдума замечание не иметь. проект постановление у вы также иметься.
просить поддерживать его принятие в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. быть замечание, коллега? никто не настаивать на выступление по мотив? кашин борис сергеевич.
6-й пункт, законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация".
колесников владимир ильич, пожалуйста.
колесников в. и., фракция "единый россия".
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! законопроект вносить правительство российский федерация, направлять на устранение пробел правовой регулирование вопрос прохождение служба прокурорский работник. к третий чтение правовой управление замечание по законопроект не иметь.
комитет государственный дума по безопасность предлагать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли замечание, быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
пункт 7, законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с реализация мера государственный поддержка судостроение и судоходство".
салихов хафиз миргазямович, пожалуйста.
салихов х. м., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект проходить весь необходимый экспертиза. замечание у правовой управление аппарат государственный дума не иметься.
комитет по экономический политика и предпринимательство рекомендовать принимать указанный законопроект в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли замечание? нет.
выносить проект закон на "час голосование".
пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" в часть деятельность попечительский совет образовательный учреждение высокий профессиональный образование".
григорий артемович балыхин докладывать с место.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия".
спасибо, уважаемый олег викторович.
уважаемый депутат, проект федеральный закон № 549734-5 проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить комитет по образование к третий чтение. заключение правовой управление аппарат государственный дума замечание не содержать.
просить принимать данный законопроект в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. коллега, быть замечание? нет. смолин записываться по мотив.
отклонять федеральный закон. 9-й пункт. о проект постановление "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать мальчихин валерий андреевич.
пожалуйста.
мальчихин в. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! называть федеральный закон быть инициировать правительство российский федерация, принимать государственный дума 7 октябрь текущий год, отклонять совет федерация 12 октябрь. напоминать, что закон направлять на совершенствование законодательство российский федерация о недра в часть передача субъект российский федерация полномочие по распоряжение участок недра местный значение.
разногласие возникать концептуальный характер: по самый определение, что такой "участок недра местный значение", а также по отдельный положение подготовка и утверждение перечень участок недра местный значение.
при отклонение данный федеральный закон совет федерация предлагать государственный дума создавать согласительный комиссия и начинать согласительный процедура. сопредседатель согласительный комиссия от совет федерация избирать председатель комитет совет федерация по природный ресурс и охрана окружающий среда виктор петрович орлов.
на основание излагать комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология рекомендовать государственный дума принимать постановление государственный дума о создание согласительный комиссия по данный федеральный закон. предлагаться на паритетный начало избирать в согласительный комиссия семь член комитет по природный ресурс, природопользование и экология и сопредседатель согласительный комиссия от государственный дума назначать туголуков евгений александрович, председатель данный комитет. просить поддерживать этот предложение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, настаивать ли кто-то на обсуждение данный тема? все понятно, по-моему: создавать согласительный комиссия и работать. нет возражение.
выносить на "час голосование" проект постановление о согласительный комиссия.
переходить к законопроект второй чтение. о проект федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". докладывать николай федорович герасименко. где он? ну, коллега, у мы и так со время напряженно, а докладчик...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пугачев наталья васильевна готовый? с место докладывать, с место, чтобы время не терять.
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 29 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
пугачев н. в., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! проект федеральный закон вносить починок александр петрович в период исполнение он полномочие член совет федерация. предлагаться вносить в глава налоговый кодекс "налог на игорный бизнес" изменение в часть уточнение объект налогообложение, признание объект обложение налог на игорный бизнес и установление налоговый ставка.
вносить поправка. два правительственный поправка комитет по бюджет принимать, и шесть поправка отклонять. комитет предлагать принимать законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. в первый таблица два принимать поправка. быть замечание? нет.
ставить на голосование первый таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	282 чело.	62,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	282 чело.
не голосовать	168 чело.	37,3 %
результат: принимать
приниматься.
шесть поправка отклонять. быть обсуждать? нет.
ставить на голосование таблица 2.
голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	290 чело.	64,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	290 чело.
не голосовать	160 чело.	35,6 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект во второй чтение на "час голосование".
николай федорович герасименко выходить на трибуна. вы замечание.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. это 10-й пункт, да. я уже он объявлять, называть.
герасименко н. ф. приносить извинение за задержка.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 31 май 2011 год. подготовка ко второй чтение длиться пять месяц и, пожалуй, просто не иметь прецедент, во всякий случай за шестнадцать год работа в государственный дума я не помнить такой всенародный обсуждение.
в комитет быть создавать рабочий группа из два подгруппа и несколько экспертный группа с привлечение специалист по конкретный вопрос. в ее состав входить около сто эксперт, это быть не только депутат государственный дума и член совет федерация, но и представитель министерство здравоохранение и социальный развитие, министерство финансы, федеральный фонд обязательный медицинский страхование, видный ученый, специалист, в тот число восемнадцать член-корреспондент и академик. также в рабочий группа входить представитель орган управление субъект федерация, местный самоуправление, главный и рядовой врач районный поликлиника и городской больница. самый активный участие в работа принимать представитель гражданский общество — общественный палата, общероссийский народный фронт, национальный медицинский палата — весь время присутствовать леонид михайлович рошаль, о что уже говорить, — профсоюз работник здравоохранение, российский медицинский общество, общероссийский объединение медицинский работник, всероссийский союз пациент и другой. в течение два сессия на площадка государственный дума, совет федерация и "народный фронт" проходить шесть "круглый стол", более тридцать заседание рабочий группа, подгруппа и экспертный группа.
для учет мнение весь сторона быть продлять срок подача поправка. кроме поправка субъект право законодательный инициатива практически в ежедневный режим всесторонне обсуждаться триста восемьдесят три предложение общероссийский народный фронт. вырабатывать согласованный решение по семьдесят четыре позиция, который учитывать в поправка депутат.
законопроект глубоко прорабатывать и подготовить ко второй чтение. в он вносить важный и принципиальный уточнение.
существенно расширять основной принцип охрана здоровье гражданин. дополнительно вносить пять важный принцип: это социальный защищенность гражданин в случай утрата здоровье; ответственность орган государственный власть и орган местный самоуправление, должностной лицо организация за обеспечение право гражданин в область охрана здоровье; приоритет интерес пациент при оказание медицинский помощь; приоритет охрана здоровье ребенок, доступность и качество медицинский помощь. дополнять критерий принцип доступность и качество медицинский помощь, существенно расширять принцип приоритет профилактика в сфера охрана здоровье.
высокий социальный значимость иметь дополнение право медицинский и фармацевтический работник: профессиональный подготовка, переподготовка и повышение квалификация за счет средство работодатель, страхование риск свой профессиональный ответственность и другой. вносить еще очень важный положение, который не быть в проект: правительство российский федерация, орган государственный власть субъект российский федерация и местный самоуправление мочь устанавливать дополнительный гарантия и мера социальный поддержка медицинский и фармацевтический работник. это то, что мы давно добиваться, это касаться, в частность, льгота по оплата коммунальный услуга.
конкретизировать положение по разграничение полномочие в сфера охрана здоровье. полномочие по организация оказание первичный медико-санитарный помощь и скорый медицинский помощь, ранее возлагать на орган местный самоуправление, закрепляться теперь за орган государственный власть субъект российский федерация. ко второй чтение уточняться, что имущество, использовать орган местный самоуправление в цель здравоохранение, передаваться в собственность соответствующий субъект российский федерация до 1 январь 2013 год. в течение 2012 год устанавливаться переходный период.
вносить поправка о сохранение действие лицензия, выдавать муниципальный организация, при передача они в состав государственный система здравоохранение, о сохранение право медицинский работник на пользование служебный жилой помещение, предоставлять они в период работа в муниципальный учреждение.
с 2013 год за орган местный самоуправление закрепляться полномочие по создание условие для оказание медицинский помощь население в соответствие с территориальный программа государственный гарантия бесплатный оказание медицинский помощь. конкретизировать, что особенность создание условие быть устанавливаться закон субъект российский федерация, чтобы учитывать особенность регион. это особо длительно обсуждаться. субъект российский федерация мочь делегировать полномочие по организация оказание медицинский помощь орган местный самоуправление в соответствие с закон субъект российский федерация. в этот случай имущество, использовать в цель охрана здоровье, мочь быть сохранять в собственность муниципальный образование.
право гражданин в сфера охрана здоровье получать дополнительный закрепление. конкретизировать механизм право выбор медицинский организация и врач. дополнительно вноситься положение о то, что тот, кто не воспользоваться свой право выбор, продолжать получать первичный помощь у тот врач и в тот медицинский организация, где они обслуживаться.
устанавливать, что медицинский помощь в экстренный форма оказываться гражданин безотлагательно и бесплатно. отказ в ее оказание не допускаться. считать важный закрепление во второй чтение норма о бесплатность скорый помощь для гражданин в государственный и муниципальный система здравоохранение. закреплять право гражданин на независимый медицинский экспертиза.
закрепляться за работодатель возможность вводить в штат должность медицинский работник и создавать здравпункт, медицинский кабинет, медико-санитарный часть для оказание медицинский помощь свой работник. работодатель обязанный обеспечивать условие и беспрепятственно отпускать работник для прохождение медицинский осмотр и диспансеризация.
законопроект устанавливать обязательность исполнение порядок оказание медицинский помощь на территория российский федерация весь медицинский организация. в соответствие с поправка ко второй чтение этот требование вступать в сила с 1 январь 2013 год. до этот время должный быть реализовать региональный программа модернизация здравоохранение, что позволять к 2013 год во весь субъект российский федерация создавать условие для работа по единый требование. это реальный шаг к обеспечение качество и равнодоступность медицинский помощь.
вносить важный дополнение в часть редкий (орфанный) заболевание. в цель обеспечение гражданин лекарственный препарат предусматриваться ведение федеральный регистр гражданин, страдать острый и хронический прогрессировать редкий заболевание, а орган государственный власть субъект российский федерация осуществлять ведение региональный сегмент этот регистр. по предложение комитет правительство российский федерация давать право дополнять перечень заболевание, включать в программа "семь нозология", по который гражданин обеспечиваться сейчас лекарственный препарат за счет федеральный бюджет.
упорядочиваться положение о платный и бесплатный медицинский помощь. в рамка программа государственный гарантия предоставляться весь вид медицинский помощь, включая паллиативный. не допускаться отказ в оказание медицинский помощь в соответствие с программа государственный гарантия и взимание плата за ее оказание тот медицинский организация, который участвовать в реализация этот программа.
при оказание платный медицинский услуга должный соблюдаться порядок оказание медицинский помощь. установленный перечень услуга, который не подлежать оплата за счет личный средство гражданин. в частность, не допускаться взимать с родитель плата за спальный место и питание, который предоставляться при нахождение один из родитель с больной ребенок в стационар, если ребенок в возраст до четыре год или если он много четыре год, но быть медицинский показание для совместный нахождение с один из родитель.
практически заново совместно с представитель общественный организация написать статья 76 "профессиональный некоммерческий организация, создавать медицинский и фармацевтический работник". он предоставлять широкий право по участие в разработка норма и правило в сфера охрана здоровье, порядок оказание медицинский помощь и стандарт медицинский помощь, клинический протокол лечение и методический рекомендация, в разработка программа подготовка и повышение квалификация медицинский и фармацевтический работник, программа государственный гарантия бесплатный оказание медицинский помощь, в деятельность фонд обязательный медицинский страхование.
вводиться новый вид экспертиза — экспертиза качество медицинский помощь, который позволять провожать оценка...
председательствующий. николай федорович, я просить прощение. видеть просто по реакция зал, что, поскольку действительно полгода законопроект обсуждаться, так сказать, в публичный пространство, очень многое из то, о что вы говорить, депутат известно. поэтому вот все, что наболеть, все, о что вы просто не мочь не сказать, сказать — и к таблица.
пожалуйста.
герасименко н. ф. я уже завершать. просто нужно, чтобы человек понимать, какой быть проделывать работа, и чтобы, когда кто-то начинать выступать по поправка, он знать, что многое уже вносить и изменять. в частность, дорабатывать понятийный аппарат, уточнять порядок вступление закон в сила, изменять нумерация страница.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. заключение правовой управление аппарат государственный дума содержать несколько замечание в часть приведение отдельный положение законопроект в соответствие с федеральный закон, в частность с 184-м закон в часть полномочие субъект российский федерация, с федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" и федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". этот замечание быть учитывать путем принятие закон о внесение изменение в отдельный законодательный акт в связь с принятие данный закон. проект такой закон уже подготовить минздравсоцразвитие.
в таблица поправка включать семьсот шестьдесят четыре поправка, представлять субъект право законодательный инициатива. комитет предлагаться к рассмотрение таблица 1 поправка, рекомендовать государственный дума к принятие, и таблица 2 поправка, который предлагаться к отклонение.
комитет просить в установленный порядок рассматривать данный таблица и поддерживать принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, николай федорович. обстоятельный сообщение о тот работа, который проделывать комитет, вкупе с то, что мы сегодня слышать в ход пятиминутка.
уважаемый коллега, таблица 1 — сто девяносто семь поправка, который комитет поддерживать. быть ли замечание по этот таблица? быть.
депутат тумус, пожалуйста, ваш предложение.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия".
спасибо.
просить вынести статья 70, вернее, поправка 70 на отдельный обсуждение.
председательствующий. спасибо.
мизулина.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ко второй таблица? из этот таблица только один поправка вынести на отдельный голосование.
ставиться на голосование таблица 1 в целый, за исключение поправка 70.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
таблица приниматься.
пожалуйста, тумус федот семенович, обосновывать 70-ю поправка из таблица принимать.
тумус ф. с. уважаемый коллега, в поправка 70 речь идти о статья 40 законопроект. в этот статья речь идти о редкий заболевание, определяться порядок утверждение исчерпывающий перечень этот редкий болезнь. учитывать ультраредкость этот болезнь, а также высокозатратность их лечение, в этот перечень необходимо включать тирозинемия (быть такой болезнь, который в россия всего шесть человек болеть, в тот число один ребенок в якутия). я просить поддерживать данный поправка.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комментарий комитет.
герасименко н. ф. все редкий заболевание более десяток тысяча, поэтому сейчас рассматривать включение отдельный заболевание не представляться возможный. это должно делаться через постановление правительство.
председательствующий. ответ давать.
ставиться на голосование поправка 70 из таблица принимать. депутат тумус, ну, так я понимать, не предлагать она отклонять, но мы мочь поставлять на голосование только в этот редакция. тумус предлагать она отклонять, комитет предлагать она принимать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к поправка, предлагать комитет к отклонение. здесь пятьсот шестьдесят семь поправка. быть ли замечание? да, депутат решульский, депутат... подымать рука тот, кто быть делать замечание. итак, записывать: сначала решульский, видеть останин (у я слева направо голова двигаться), дмитриев, мизулина. итак, решульский, останин, дмитриев, мизулина. никто не забывать?
пожалуйста, решульский.
решульский с. н., фракция кпрф.
я просить вынести на отдельный голосование поправка 1.
председательствующий. поправка 1.
нина александровна останин.
останин н. а., фракция кпрф.
просить вынести на отдельный голосование поправка 77, 82, 159, 179, 185, 187, 202, 215, 239, 250, 254, 279, 312, 325, 327, 328, 331, 342, 352, 358, 362, 367, 368, 376, 378, 380, 383, 388, 389, 394, 397, 400, 417, 512 и 536.
председательствующий. шесть месяц не хватить.
дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о. г. поправка 50, 496, 498, 502, 505, 506, 510, 511, 525 и 529.
председательствующий. мизулина.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия".
просить вынести на отдельный голосование поправка 115 и 135 (они взаимосвязанный), 119, 365, поправка 371 и 385 (они взаимосвязанный) и поправка 384.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование таблица 2, за исключение поправка 1, 77, 82, 159, 179, 185, 187, 202, 215, 239, 250, 254, 279, 312, 325, 327, 328, 331, 342, 352, 358, 362, 367, 368, 376, 378, 380, 383, 388, 389, 394, 397, 400, 417, 512, 536, 50, 496, 498, 502, 505, 506, 510, 511, 525, 529, 115, 135, 119, 365, 371, 385 и 384. далеко договариваться, как быть обсуждать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
принимать.
я обращать внимание депутат, который вынести поправка на отдельный голосование: я сам участник этот процесс, весь до единый поправка, который быть в сегодняшний таблица, обсуждаться такой количество раз, в такой количество состав, с такой количество эксперт, с такой количество аргумент за и против, что больше сказать, на мой взгляд, уже просто нечего. но это право депутат, поэтому я вносить только один предложение, коллега: устанавливать регламент — до минута на обоснование поправка...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я вносить предложение: до минута. ну, смотреть, у мы нина александровна вынести раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь, восемь, девять, десять, одиннадцать, двенадцать, тринадцать, четырнадцать, пятнадцать, шестнадцать, семнадцать, восемнадцать, девятнадцать, двадцать, двадцать один, двадцать два... тридцать восемь. тридцать восемь на три — только для обоснование поправка нужно около два час. у мы сегодня бюджет. мы мочь работать сегодня сколько угодно, хоть до ночь, у я, правда, самолет в 22.50, ну, до девять я посидеть вместе с вы, потом я заменять коллега бабаков.
поэтому ставить на голосование предложение: один минута на обоснование поправка.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. это быть второй предложение.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	98,4 %
проголосовать против	5 чело.	1,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
приниматься.
поступать второй предложение: при голосование включать ускоренный режим. это депутат асеев предлагать. ставить на голосование данный предложение.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	100,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
принимать.
обращать ваш внимание, что у мы в 12.30 — фиксированный время, мы быть обсуждать бюджет, поэтому вот сейчас тринадцать минута обсуждать, а потом переходить к бюджет.
итак, решульский сергей николаевич, обоснование по поправка 1.
решульский с. н. вы видеть, уважаемый коллега, какой идти узурпация власть, давление. в связь с это я обращаться к руководитель фракция и депутат фракция лдпр и "справедливый россия": давать мы сделать так, такой образ, чтобы этот законопроект во второй чтение и в третий быть принимать только голос "единый россия". поверять, не проходить и полгода работа госдума в новый состав, где "единый россия" быть вполовину мало как минимум, как приходиться корректировать существенный образ этот закон, который они принимать, а президент подписывать, потому что именно в такой редакция — ольга георгиевна, к вы обращаться, вы тут мы все призывать участвовать в один дело, понимать, все как один и так далее — наноситься существенный урон здоровье как здоровый гражданин...  (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей николаевич, ну, по старый дружба добавлять вы пятнадцать секунда для обоснование поправка 1.
решульский с. н. спасибо за дружба.
основа наш разногласие уже закладывать в название этот закон. вы предлагать называть он "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". это в корень неправильно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
герасименко н. ф. нет, как раз это в корень правильно, потому что этот закон писаться для гражданин, для оказание помощь в российский федерация, а не гражданин вообще. это соответствовать конституционный норма. поэтому предлагаться отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 49 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	10 чело.	2,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	10 чело.
не голосовать	440 чело.	97,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
депутат останин, поправка 77.
останин н. а. уважаемый николай федорович, поддерживать вы в то, что федеральный закон никогда не подвергаться такой массовый обсуждение, одновременно доводить до ваш сведение, что количество мой поправка объясняться только один: я никогда не получать в свой адрес в электронный и письменный вид столько предложение и замечание к законопроект, поэтому я не мочь от они отмахиваться, невзирая на весь призыв экономить время. я думать, что хорошо потратить сегодня три час, чем потом мы укорачивать жизнь человек, на который распространяться действие это закон.
речь идти о пункт 1 статья 8, где говориться о врачебный тайна, который я предлагать излагать более широко. вы предлагать врачебный тайна ограничивать только факт обращение и диагноз заболевание, я предлагать более широкий формулировка, в тот число давать он информированный добровольный согласие на медицинский вмешательство, отказ от медвмешательство...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
герасименко н. ф. нина александровна, вот вы приходить бы на заседание комитет, если много быть поправка, и тогда понимать бы, что часть ваш поправка быть учитывать, — часть предлагаться отклонять. поправка частично учитывать, у мы уже расширять понятие врачебный тайна — а некоторый ее часть отклоняться. поэтому предлагаться данный поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 77.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	37 чело.	8,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	37 чело.
не голосовать	413 чело.	91,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 82. нина александровна останин, пожалуйста.
останин н. а. и все-таки, если можно, один вопрос по ведение, что касаться "приходить бы". во-первых, николай федорович, вы устраивать обсуждение поправка в 12 час в четверг, когда у мы быть дополнительный заседание, где я докладывать о закон, поэтому, к сожаление, не смочь приходить на заседание комитет, чтобы излагать поправка.
второй. я тогда непонятно, как комитет относить поправка в отклонять, если она частично учитывать? почему она тогда находиться в таблица отклонять? почему не говориться, что она частично учитывать?
председательствующий. ну, это регламентный норма: если поправка частично учитывать, то она помещаться в таблица отклонять, с указание "частично учитывать". другой вариант просто нет.
ставиться на голосование поправка 82.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	29 чело.	6,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	29 чело.
не голосовать	421 чело.	93,6 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 159. пожалуйста.
по ведение — депутат банщик. ошибка, да? решульский по ведение. тоже ошибка. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый олег викторович, безусловно, важный закон, но просьба соблюдать регламент и делать замечание нервный человек или пертуссин выписывать от имя комитет по охрана здоровье.
быть порядок: быть время для выступление, быть время для ответ. почему там третий лицо выступать? непонятно.
председательствующий. коллега, именно потому, что у мы не так много время, а очень большой количество поправка вынести на отдельный обсуждение, я просить действительно переходить в рабочий режим: минута человек обосновывать свой позиция, далеко от комитет высказываться, далеко голосовать. мало время затрачивать.
пожалуйста, нина александровна, 159-я поправка.
останин н. а. уважаемый николай федорович, обращаться к вы с просьба: мочь бы вы из весь количество перечисленный я поправка, вынести на отдельный голосование, называть я тот, который учитывать частично, если такой еще быть? в такой случай у я не быть бы основание выносить они и оглашать.
герасименко н. ф. я сейчас не мочь точно сказать...
останин н. а. сожалеть.
хорошо. поправка к статья 15 заключаться в следующий. речь идти о то, что пациент иметь право только на проведение консультация врач-специалист. вы отказывать в существующий ныне закон наш пациент в право не только на консультация специалист, но и на проведение консилиум по просьба пациент. мы с депутат рашкин предлагать дополнять этот статья право пациент на проведение не только консультация у узкий специалист, но и на проведение консилиум врач по его просьба.
председательствующий. пожалуйста, от комитет.
герасименко н. ф. комитет против, потому что, представлять, что каждый пациент быть требовать консилиум, — сколько можно собирать?.. очень сложно реализовывать это — чтобы каждый пациент иметь право на консилиум. поэтому консилиум назначать — мы, врач, знать это хорошо — лечить врач, когда не мочь справляться. категорически против, предлагать поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 159.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	32 чело.	7,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	32 чело.
не голосовать	418 чело.	92,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 179. пожалуйста, нина александровна.
останин н. а. не мочь не отреагировать. печально, что закон называться "об основа охрана здоровье гражданин...", а николай федорович защищать интерес много врачебный сообщество, нежели пациент, который иметь право на получение медицинский помощь.
поправка к пункт 2 статья 16 касаться оказание помощь наркозависимый. речь идти о то, чтобы отказывать несовершеннолетний, достигать пятнадцатилетний возраст, в право добровольный согласие на нарколечение в случай, если на это быть согласие один из его родитель. то быть речь идти, по суть, о принудительный нарколечение для несовершеннолетний, достигать пятнадцатилетний возраст. сегодня в закон этот нет.
председательствующий. пожалуйста, от комитет.
герасименко н. ф. комитет предлагать отклонять. быть другой редакция этот статья.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 179.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	41 чело.	9,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	41 чело.
не голосовать	409 чело.	90,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 185. пожалуйста, нина александровна.
останин н. а. николай федорович, любопытно быть бы знать, все-таки, как коллега, наверное, я иметь на этот право: если быть другой формулировка, мочь быть, тогда вы мочь бы сказать об этот формулировка — насколько учитывать наш предложение в она?
статья 16, пункт 6. мы предлагать вообще исключать он из данный законопроект, поскольку данный пункт звучать так: при выбор врач и медицинский организация для получение первичный помощь даваться срок выбор врач и медорганизация. в любой случай пациент всегда иметь право выбор врач или медицинский организация. то быть не ограничивать пациент определенный срок, когда он иметь право на выбор врач или организация.
председательствующий. пожалуйста.
герасименко н. ф.  комитет считать это неправильный, медицинский организация выбираться раз в год, не мочь меняться каждый день организация, то же самый касаться и врач. требоваться еще и согласие врач, потому что к один врач может тысяча человек записываться, и он не смочь с это справляться. поэтому тот редакция более правильный, это быть отрабатывать весь медицинский сообщество, а также пациентский сообщество.
председательствующий. мы обсуждать 187-ю поправка, если я не ошибаться, да? это 187-я, нина александровна?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, такой вообще у я нет. 185-я и 187-я — вот какой из они сейчас мы обсуждать? поправка 185.
ставиться на голосование поправка 185.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, когда я зачитывать тот поправка, который вынести на отдельный голосование, я называть поправка 185. секретариат подтверждать, что быть объявлять я поправка 185. какой вы обосновывать, нина александровна, повторять, пожалуйста?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. 182-я не быть заявлять вы.
отменять результат голосование и включать микрофон депутат останина.
останин н. а. уважаемый олег викторович, я приносить извинение, если действительно упускать, когда называть номер поправка, но у я быть поправка 182, который вносить я и депутат рашкин. она отклонять, и я как раз она озвучивать.
поправка 185 касаться другой, в она речь идти о то, чтобы федеральный уполномоченный орган быть не только наделять право определять порядок организация охрана здоровье, но и нести ответственность за несоответствие предоставлять информация о стандарт, который они определять. в предлагать вариант закон речь идти только о право федеральный орган устанавливать стандарт, но нет ответственность этот орган, если стандарт не соответствовать критерий здоровье гражданин.
председательствующий. коллега, я мочь поступать только следующий образ. дело в то, что поправка 182 наш голосование отклонять, поэтому к она мы возвращаться уже не мочь. мы обсуждать сейчас поправка 185, по который только что высказываться нина александровна останин.
пожалуйста, от комитет.
герасименко н. ф.  ответственность федеральный орган предусматривать в другой статья, в данный статья она нецелесообразный, декларативный. предлагаться отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 185.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	45 чело.	10,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	45 чело.
не голосовать	405 чело.	90,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12.30. просить занимать рабочий место, приготавливаться к регистрация. готовность быть, геннадий андреевич зюганов на пульт.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 45 сечь.)
присутствовать	415 чело.	92,2 %
отсутствовать	35 чело.	7,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	35 чело.	7,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься, и мы мочь приступать к работа.
уважаемый депутат, у мы на 12.30, на фиксированный время, стоять проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 год". обращать внимание, что мы работать до 15 час и перерыв у мы сегодня с 15.00 до 16.00. доклад официальный представитель правительство российский федерация исполнять обязанность министр финансы российский федерация антон германович силуанов.
пожалуйста, антон германович.
силуанов а. г., официальный представитель правительство российский федерация, исполнять обязанность министр финансы российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение правительство российский федерация представлять проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 год". проектировка бюджет обсуждаться в ход рассмотрение параметр бюджет в нулевой чтение в государственный дума, что позволять учитывать позиция депутат по целый ряд вопрос бюджетный политика.
уважаемый депутат, первый чтение — этот рассмотрение основной параметр бюджет, доход, расход, дефицит, а также основной макроэкономический параметр, исходить из который готовиться расчет бюджет. проект бюджет составлять исходить из следующий параметр макроэкономический прогноз: рост валовой внутренний продукт в следующий год ожидаться в размер 3,7 процент; инфляция — в размер 6 процент, то быть со снижение по сравнение с ожидать оценка текущий год на один процентный пункт. цена на нефть марка "юралс" планироваться в размер 100 доллар за баррель. напоминать, вчера мы рассматривать уточнять поправка в закон о бюджет на 2011 год, где мы учитывать цена текущий год из расчет 108 доллар за баррель.
бюджет являться один из основной инструмент макроэкономический политика. через бюджет оказываться влияние на инфляция, на курсовой политика, на экономический рост, на инвестиционный привлекательность страна, поэтому бюджет создавать условие для то, чтобы прогноз, который закладываться на следующий год, становиться реальность. идеология бюджет 2012—2014 год направлять на то, чтобы обеспечивать планировать темп рост экономика на следующий год, снижать инфляция, обеспечивать стабильность курсовой политика, а также решать задача в область социальный сфера и экономический политика.
несколько слово о параметр бюджет, связывать с внешнеэкономический конъюнктура. хотеться бы отмечать, что параметр бюджет на следующий год учитывать, как я уже говорить, цена на нефть в размер 100 доллар за баррель. в тот же время общий сбалансированность бюджет мочь быть достигать при цена на нефть 117,2 доллар за баррель. напоминать, что изменение величина цена на нефть только на 1 доллар давать бюджет дополнительно или же снижать его доход на 55 миллиард рубль. в этот связь наш задача состоять в то, чтобы как можно быстро снижать зависимость поступление доходный источник в бюджет от внешнеэкономический конъюнктура, и в трехлетний бюджет такой тенденция намечаться. мы снижать зависимость от нефть, то быть общий сбалансированность бюджет при цена на нефть... если на следующий год, еще раз повторять, это 117 доллар за баррель, то в 2014 год этот показатель составлять 107 доллар за баррель.
несколько слово об основной параметр бюджет. на следующий год планироваться доход в сумма 11 триллион 779,9 миллиард рубль, расход — в сумма 12 триллион 656,4 миллиард рубль, дефицит планироваться в размер 876,5 миллиард рубль, или 1,5 процент валовой внутренний продукт.
что важный отмечать? что в структура доход из год в год расти доля доход, получать от ненефтегазовый сектор. это связанный в первый очередь с рост экономика, который обслуживать именно ненефтегазовый направление, а также повышение база налогообложение, который поступать именно от этот сектор. хотеть сказать, что у мы в настоящий время повышаться собираемость налог, в первый очередь основный наш налог, налог на добавлять стоимость, в связь с расширение налогооблагаемый база ндс — с 44 до 47 процент валовой внутренний продукт. это очень важно, потому что усилие налоговый орган, усилие, который быть предпринимать с точка зрение повышение администрирование этот налог, не только это налог, но и другой, давать мы существенный добавка к бюджет.
необходимо отмечать, что в проект бюджет на три год предусматривать постепенный сокращение дефицит бюджет с 1,5 процент валовой внутренний продукт в 2012 год до 0,7 процент в 2014 год, и по проектировка на 2015 год — быть выходить уже с проект на следующий бюджетный цикл — мы планировать обеспечивать бездефицитный бюджет.
необходимо отмечать также, что при рассмотрение доход, при анализ доход на предстоящий трехлетка в реальный выражение объем доход еще не восстанавливаться по сравнение с его посткризисный период: уровень доход в реальный выражение в 2012 год составлять всего 95 процент от уровень доход, который складываться в 2008 год. и мы мочь превышать этот показатель, по наш оценка, только в 2014 год, что быть составлять 102,6 процент в реальный выражение по сравнение с показатель 2008 год, то быть докризисный год. в тот же время расход федеральный бюджет у мы превышать в реальный выражение параметр 2008 год, докризисный год, и в 2012 год быть высокий, чем в докризисный год, на 25 процент. это связанный в первый очередь с тот программа, реализация который приводить к дополнительный расходный обязательство. в первый очередь это программа по перевооружение армия, по повышение денежный довольствие, по повышение различный социальный выплата, предусматривать в бюджет.
необходимо отмечать и то, что у мы быть постепенно сокращаться размер ненефтегазовый дефицит, то быть дефицит бюджет в случай, если бы доход от нефтегазовый сектор к мы не поступать. отмечать, что если в 2012 год размер ненефтегазовый дефицит быть составлять 11 процент валовой внутренний продукт, то в 2014 год этот показатель снижаться до 9,1 процент валовой внутренний продукт, хотя, конечно, это много, чем показатель ненефтегазовый дефицит в докризисный период. но если в докризисный период мы большой средство, поступать в связь с внешнеэкономический конъюнктура, направлять на сбережение в наш резервный фонд, в фонд национальный благосостояние, то в период кризис мы приходиться увеличивать наш расходный обязательство, и поэтому зависимость от поступление доход от нефть и газ несколько увеличиваться. но мы не мочь она постоянно держать на столь высокий уровень, поэтому мы ставить себя задача в течение трехлетний период сокращать этот показатель.
несколько слово о то, какой планироваться динамика поступление в резервный фонд и фонд национальный благосостояние. напоминать, что до кризис общий размер резервный фонд составлять примерно 9,8 процент валовой внутренний продукт и общий сумма составлять более 4 триллион рубль. на начало следующий год, мы ожидать, объем резервный фонд составлять 1 триллион 673 миллиард рубль, или 3,1 процент валовой внутренний продукт. в 2012 год мы продолжать накопление средство в резерв, в резервный фонд, мы планировать увеличение объем резервный фонд на 512 миллиард рубль, что в результат приводить к то, что объем резервный фонд на конец год составлять, по наш план, 2 триллион 235 миллиард рубль.
на наш взгляд, это политика абсолютно правильный, потому что в период кризис, в период изменение цена — а мы знать, сейчас существовать определенный риска волатильность цена на нефть и газ — резервный фонд помогать мы обеспечивать финансовый ресурс наш расходный обязательство. если другой страна в период кризис сокращать расход, то мы в период кризис не только не сокращать, но и наращивать они. то не менее общий объем, еще раз повторять, резервный фонд и фонд национальный благосостояние уменьшаться за период с начало кризис 2008—2009 год. если на конец 2008 год общий размер резервный фонд и фонд национальный благосостояние составлять 16,1 процент валовой внутренний продукт, то сегодня этот показатель в два раз мало — 8,1 процент валовой внутренний продукт. поэтому хотеть сказать, что такой политика — политика сохранение как бы избыточный доход, то быть доход, который получать в связь с внешнеэкономический конъюнктура, — себя оправдывать. и мы планировать продолжать такой политика на случай изменение, колебание цена на мировой рынок.
объем фонд национальный благосостояние практически не изменяться в близкий год и составлять на конец 2012 год около 2,6 триллион рубль, или 4,5 процент валовой внутренний продукт.
несколько слово о другой источник финансирование дефицит. мы планировать занимать на рынок — на внутренний и на внешний — 1 триллион 346 миллиард рубль, причем основной объем быть заниматься именно на внутренний рынок. из общий, валовый привлечение в 2 триллион 19 миллиард рубль мы 1 триллион 800 миллиард занимать на внутренний рынок и погасить на внутренний рынок около 600 миллиард рубль, то быть чистый внутренний финансирование составлять порядок 1 триллион 200 миллиард рубль, это очень большой цифра. и когда мы рассматривать вчера поправка в закон о бюджет на 2011 год, мы сокращать объем внутренний заимствование, с то чтобы бюджет не выступать пылесос для выкачивание ликвидность с рынок и перераспределение через бюджет. конечно, мы быть подходить очень аккуратно и осторожно к долговой политика с точка зрение заимствование на внутренний рынок. если у мы появляться возможность не занимать столь большой сумма, возможно, мы с вы вместе быть принимать решение по сокращение этот цифра.
несколько слово о другой источник финансирование бюджет. приватизация. достаточно большой объем средство — 300 миллиард рубль — предусматривать на следующий год по продажа пакет наш крупный компания, такой как втб, "роснефть", россельхозбанк, "алрос", "русгидро" и так далее. на самый дело речь идти не только о то, чтобы привлекать в бюджет дополнительный ресурс, но и о сокращение участие государство в экономика, речь идти о то, чтобы все много и много бизнес участвовать в наш крупный предприятие. мы считать, что это один из направление наш политика, институциональный политика, который предусматриваться и в бюджет, — увеличение доля негосударственный сектор в экономика.
несколько слово об объем государственный долг. объем госдолг по сравнение с другой страна в российский федерация не значительный. объем государственный долг на конец текущий год мы ожидать в размер 10,7 процент валовой внутренний продукт, а на следующий год, на конец следующий год, — 13,2 процент валовой внутренний продукт. но учитывать то, что мы себя ставить задача по ограничение дефицит бюджет, по ограничение заимствование, в близкий год наращивание государственный долг большой, высокий темп не планироваться, на конец 2014 год мы планировать получать государственный долг в размер 15,7 процент валовой внутренний продукт. мы часто говорить: да, государственный долг у российский федерация небольшой, но значительный объем долг корпоративный сектор. действительно, объем корпоративный долг у мы составлять сегодня 474 миллиард доллар, или примерно 25 процент валовой внутренний продукт. если посмотреть объем консолидировать долг, вместе с государственный сектор, то этот показатель составлять около 30 процент, даже чуть мало 30 процент, поэтому, на наш взгляд, это не являться какой-то критический уровень.
и важно отмечать, если мы сравнивать сегодняшний ситуация с ситуация в 2008 год, что объем активный операция наш резидент с нерезидент примерно равный объем привлечение средство с внешний рынок в российский федерация. то быть источник, который сегодня у мы быть с точка зрение привлечение иностранный актив, примерно равный, в тот время как в 2008 год мы иметь много обязательство перед иностранный государство, то быть средство, привлекать в российский федерация, нежели вкладывать в иностранный государство.
несколько слово о расход, о расходный политика. хотеть сказать, что у мы меняться структура расход федеральный бюджет.
председательствующий. антон германович, сколько время вы нужно добавлять для завершение ваш доклад?
силуанов а. г. минута семь, если можно.
председательствующий. минута семь? ну давать пять минута, попробовать укладываться.
силуанов а. г. хорошо.
председательствующий. добавлять пять минута.
силуанов а. г. меняться структура расход федеральный бюджет. у мы возрастать на 21 процент расход на национальный оборона в связь с реформирование армия и повышение денежный довольствие. расти на 46 процент расход на национальный безопасность и правоохранительный деятельность, в связь с то что мы в следующий год повышать денежный довольствие военнослужащий министерство оборона и сотрудник мвд. расти расход и на социальный политика — на 21,5 процент, — в связь с то что у мы сокращаться ставка страховой взнос и мы направлять средство на дополнительный поддержка наш государственный внебюджетный фонд.
в несколько слово хотеть бы останавливаться на отдельный направление. в частность, хотеть сказать о расход на обеспечение жилье. в следующий год, и в 2012-м, и в 2013 год предусматривать средство на полный решение задача по обеспечение военнослужащий постоянный жилье. такой задача перед мы стоять, и это полностью обеспечивать ресурс.
что касаться обеспечение жилье ветеран великий отечественный война, который полагать в соответствие с наш законодательство предоставление бесплатный жилье, мы в полный объем обеспечивать тот ветеран, который вставать на очередь до 1 июль текущий год. после это мы быть формировать новый очередь, и дополнительный средство для обеспечение весь ветеран, который у мы быть вставать на учет, мы быть с вы предусматривать уже в 2012 год.
несколько слово о такой тоже приоритетный расходный обязательство, как расход на дорожный хозяйство. в следующий год зарабатывать система дорожный фонд. в следующий год у мы предусматривать только за счет региональный бюджет 553 миллиард рубль вкладывать в дорожный хозяйство, что больше примерно на 73 миллиард рубль к уровень текущий год. кроме то, за счет федеральный бюджет быть направлять на реконструкция автомобильный дорога 212 миллиард рубль, а на содержание и ремонт дорога федеральный значение — 126 миллиард рубль. в близкий год мы обеспечивать стопроцентный норматив расход на содержание автомобильный дорога федеральный значение.
хотеться бы также сказать о такой приоритетный расход, как расход на мероприятие по модернизация и технологический развитие экономика: 235 миллиард рубль быть направлять на этот цель с рост на 27 процент к уровень текущий год, и в первый очередь на такой направление, как космос и телекоммуникация, ядерный технология и стратегический компьютерный технология.
несколько слово о параметр бюджет, консолидировать бюджет регион. мы планировать достаточно устойчивый исполнение бюджет в следующий год. несмотря на то что у мы снижаться объем межбюджетный трансферт субъект российский федерация, объем собственный налоговый доход, по наш оценка, вырастать на 10,5 процент.
в следующий год — тоже важный структурный реформа — мы с субъект российский федерация обмениваться полномочие в связь с централизация расход по финансирование милиция общественный безопасность — теперь уже полиция — на федеральный уровена. то быть финансовый обеспечение весь милиция общественный безопасность, который финансироваться из бюджет субъект российский федерация, — 186 миллиард рубль на этот цель тратиться — быть теперь осуществляться за счет федеральный бюджет. мы в свой очередь передавать субъект российский федерация ряд наш полномочие, отказываться от ряд субсидия, что приводить к то, что ряд регион, б о ў льший часть регион, в результат быть иметь положительный баланс, с плюс оставаться, так сказать, в бюджет. в размер 84 миллиард рубль шестьдесят три регион получать дополнительный источник в следующий год в результат такой обмен полномочие, а девятнадцать субъект российский федерация быть иметь отрицательный баланс на сумма 3,6 миллиард рубль, который мы в рамка межбюджетный отношение полностью учитывать.
еще хотеться бы сказать о следующий. бюджет составлять с учет реализация еще ряд реформа. в первый очередь мы предусматривать внедрение программный принцип бюджет. программный принцип бюджет быть внедрять начинать с 2013 год. в 2012 год у мы быть аналитический распределение бюджет по государственный программа, что очень важный, поскольку именно программа давать возможность оценивать эффективность расход федеральный бюджет, сверять ресурс с результат. у мы предусматривать также реформа оказание бюджетный услуга. мы переходить от сметный финансирование к финансирование через субсидия, через госзадание, что тоже очень важный и повышать эффективность бюджетный расход.
в результат бюджет составлять с учет необходимость обеспечение долгосрочный макроэкономический стабильность, с учет приоритетный задача, который стоять перед мы сегодня.
правительство просить поддерживать, уважаемый депутат, проектировка бюджет.
председательствующий. спасибо, антон германович, присаживаться. подробный доклад сделать по бюджет.
я предоставлять слово председатель счетный палата российский федерация степашин сергей вадимович для доклад от счетный палата по бюджетный проектировка на 2012 год и последующий 2013 и 2014 год.
степашин с. в., председатель счетный палата российский федерация.
добрый день, уважаемый товарищ, коллега! данный законопроект являться результат компромисс, давать говорить откровенно, между необходимость увеличение социальный и оборонный расход, поддержание макроэкономический стабильность и обеспечение модернизация экономика, то более что в этот бюджет предусматривать и огромный средство на повышение заработный плата для сотрудник орган внутренний дело, или, как сейчас говорить, полиция. в он предусматривать повышение средний размер трудовой и социальный пенсия, индексация зарплата федеральный государственный служащий, денежный довольствие — в тот число военнослужащий, полицейский — и обеспечение программа модернизация здравоохранение и образование. одновременно предполагаться постепенный сокращение доля расход и дефицит федеральный бюджет по отношение к валовый внутренний продукт при одновременный пополнение резервный фонд. вместе с то запланировать расход на поддержка такой высокотехнологичный отрасль, как авиастроение, приборостроение, вызывающий у депутат много вопрос нанотехнология, космический и ядерный комплекс. кроме то, продолжаться реализация проект создание инновационный центр "сколково".
наш заключение иметься у вы на рука — мы он подготовить в форма брошюра, — поэтому я, естественно, резко сокращать свой выступление, останавливаться в первый очередь на тот риск, который иметь место быть в соответствие с данный законопроект.
прежде все, к они относиться сохраняться высокий зависимость бюджетный система от внешнеэкономический конъюнктура. практически половина бюджетный расход должный быть обеспечивать за счет добыча и экспорт нефть и газ — ну, об это с этот трибуна я говорить уже не первый год, к сожаление, картина повторяться. при это согласно базовый прогноз минэкономразвития цена на нефть должный быть на достаточно высокий уровень — 100 доллар за баррель. пожалуй, это самый напряженный прогноз из тот, который представлять мы правительство в лицо министерство экономический развитие за последний несколько год. между то согласно пессимистический сценарий — быть и такой, антон германович я об это по секрет весь свет сказать, поэтому я готовый это озвучивать — минэкономразвития планировать и такой цена на нефть, как 80 доллар за баррель, а согласно экспертный оценка снижение цена на нефть на 1 доллар мочь приводить к снижение доход федеральный бюджет как минимум на 55 миллиард рубль — так что мочь умножать и посчитать, каков мочь быть недостача бюджет. в связь с это хотеть бы обращать ваш внимание на актуальность мера, который мочь бы повышать степень влияние россия на динамика цена на углеводородный сырье, — мы, я иметь в вид счетный палата, в общий-то, впервые попытаться этот предложение сформулировать. что иметься в вид? это дальнейший диверсификация рынок и маршрут транспортировка нефть и газ, этот улучшение качество экспортировать нефть, а также организация биржевой торговля нефть и газ на территория наш страна с расчет в рубль — вот это принципиально.
следующий риск, который вытекать из недостаточный уровень развитие финансовый инфраструктура и высокий зависимость россия от конъюнктура мировой рынок капитал. во многое именно по этот причина в условие выход из кризис возобновляться тенденция к увеличение консолидировать внешний задолженность. на 1 октябрь текущий год этот показатель составлять 519 миллиард доллар — примерно столько же (почти стопроцентный попадание) быть накануне финансовый кризис 2008 год. помнить, когда мы принимать бюджет 2008 год, я с этот трибуна предупреждать о достаточно большой риск такой долг, причем не государственный, а корпоративный? отвечать-то приходиться все равный налогоплательщик и наш государство. проводить счетный палата анализ показывать, что на данный момент связывать с этот фактор риск несколько мало — надо отдавать должное правительство, — чем это быть три год назад. так, в структура задолженность крупный российский компания и банк удаваться повышать доля долгосрочный кредит, и в этот план действительно нужно похвалить правительство. то не менее с учет нестабильный ситуация в мировой экономика — она оставаться нестабильный, мы с вы это видеть — быть бы целесообразно, на наш взгляд, ускорять реализация мера по регулирование заемный политика предприятие корпоративный сектор. то более, что, как мы известно, в министерство финансы — антон германович, я правильно говорить? — уже подготовить проект соответствующий постановление правительство, и оно должно быть принимать в близкий время.
данный законопроект предполагаться, что дефицит бюджет в основной быть покрываться за счет увеличение внутренний заимствование и доход от приватизация — ну, вчера мы с вы этот тема обсуждать здесь. между то данный инструмент финансирование дефицит бюджет являться по-настоящему эффективный, что совершенно очевидно, лишь в условие благоприятный экономический конъюнктура, а о благоприятность этот конъюнктура сегодня говорить еще рано. ясно, что в условие нестабильный ситуация на фондовый рынок невозможно выручать реальный цена за акция крупный российский компания и банк, поэтому существовать риск, что в следующий год необходимо быть прибегать к другой источник финансирование дефицит, например к средство резервный фонд, о что говорить исполнять обязанность министр финансы в свой доклад. как уже неоднократно говорить антон германович, минфин готовый к такой развитие событие, то не менее с учет высокий степень неопределенность ситуация на мировой финансовый рынок целесообразно, на наш взгляд, заранее разрабатывать комплекс мера, который позволять бы исполнять закон о бюджет при так называть форс-мажорный обстоятельство. насколько я информировать — теперь я информировать вы, — правительство такой мера подготовить, и неплохо быть бы, конечно, мы с вы о они узнавать.
как уже неоднократно отмечаться, определенный риск для обеспечение сбалансированность бюджетный система связанный также с необходимость увеличение расход на финансирование дефицит пенсионный фонд. достаточно сказать, что в следующий год на данный цель приходиться потратить почти на четверть много средство, чем в текущий год, — 1,1 триллион рубль. в связь с это хотеть бы обращать внимание правительство на необходимость ускорение работа по разработка программа долгосрочный развитие пенсионный система, который мочь бы наконец-то предлагать комплексный подход к решение данный проблема.
в условие неблагоприятный конъюнктура мировой рынок важный условие повышение устойчивость бюджетный система являться мобилизация внутренний резерв увеличение доходный база. в связь с это в данный законопроект предусматривать опережать по отношение к темп инфляция увеличение акциз на алкогольный продукция. однако результат проверка счетный палата, информация о который мы, уважаемый коллега, доводить и до вы, показывать, что только лишь индексация акциз не решать проблема повышение отдача от это — к сожаление или к счастие, я уже не знать — традиционный для россия источник пополнение бюджет. так, за последний три год — обращать ваш внимание, уважаемый товарищ депутат, — ставка акциз на этиловый спирт, алкоголь возрастать почти на 40 процент, при это объем платеж по акциз на спирт снижаться наполовину, а по акциз на крепкий алкогольный продукция — на 11 процент. считаться, что до половина объем рынок — причем считаться, к сожаление, по право — приходиться на нелегальный продукция, в результат что бюджетный система, по наш аналитический материал, основывать на контрольно-ревизионный мероприятие, недополучать ежегодно как минимум 30 миллиард рубль. неоднократно, в тот число с этот трибуна, ваш покорный слуга призывать и правительство, и депутатский корпус вернуться к тема перенесение основной тяжесть налогообложение в данный сфера на этиловый спирт, конечно, при условие принятие дополнительный мера по ужесточение контроль за его производство и оборот. я вспоминать 98-й год, когда работать в правительство примаков в качество министр внутренний дело: мы за один год пополнение бюджет за счет водка доводить с 1,3 процент до 11 процент. ну что мы сейчас-то мешать?! уж время-то совсем другой — и импичмент никто никто не объявлять, просить прощение, и стабильность быть, как мы сейчас это называть, — ну давать еще раз вернуться к этот тема, уважаемый народный депутат!
одновременно нужно продолжать усилие по улучшение администрирование другой налог, прежде все налог на добавлять стоимость, то паче что в последний время в этот сфера намечаться изменение в хороший сторона. в условие, когда основной макроэкономический риск связывать с зарубежный рынок, еще больший значение приобретать внутренний фактор экономический развитие, к таковой, в частность, следовать относить инвестиционный расход бюджет. кстати, как показывать неплохой зарубежный опыт, такой расход являться классический инструмент антициклический регулирование экономика в условие кризис, это позволять не только увеличивать внутренний инвестиционный спрос, но и создавать задел для положительный структурный сдвиг в ход посткризисный восстановление экономика. мы с вы вчера, когда обсуждать поправка в бюджет, уже говорить об этот, увы, пока нерешенный проблема в наш страна.
предусматривать в данный законопроект существенный увеличение расход на закупка вооружение — вы знать, сегодня об это вестись очень активно дискуссия, — на наш взгляд, счетный палата, являться очень важный мера, поскольку (и мы это с вы знать прекрасно из советский экономика, из экономика советский союз) подавлять часть отечественный высокотехнологический пока еще потенциал сосредотачивать в оборонка. это также быть, кстати, способствовать инновационный развитие наш экономика — у мы всегда, вы знать, оборонка иметь двойной, тройной назначение. я, когда выступать в бюджетный комитет, приводить пример, позволять себя сделать это и сегодня. у мы быть — помнить? — два вариант развитие экономика наш страна за счет оборонка: один — успешный, после война, при сталин, и второй — неуспешный, при брежнев, в 70—80-е год, когда мы загнать свой экономика безудержный гонка вооружение и приводить к крах советский союз. надо определяться сегодня, по какой путь мы пойти.
однако выделение дополнительный ассигнование не являться гарантия достижение необходимый народнохозяйственный эффект, я иметь в вид оборонка, так как высокий риск неэффективный использование этот средство. например, в ход проверка исполнение гособоронзаказ — а материал у вы быть, правда, под гриф "совершенно секретно", — мы нередко сталкиваться с факт завышение цена, срыв срок исполнение контракт, производство некондиционный продукция. я об это и письменно, и устно докладывать и верховный главнокомандующий, и председатель правительство. сумма потеря многомиллиардный, поэтому, наверное, и озабоченность быть у бывший министр финансы алексей кудрин в этот часть.
решение данный проблема должно, на наш взгляд, способствовать использование в система гособоронзаказ принцип федеральный контрактный система (кстати, счетный палата вместе с минэкономразвития быть первый орган, который об это заговаривать еще несколько год назад). это позволять снижать степень регламентированность процедура размещение заказ при одновременный распространение контроль на планирование закупка и фактический реализация уже заключать контракт. насколько я знать, правительство российский федерация принимать решение о внесение такой законопроект после рассмотрение его, конечно, на заседание правительство, уже в этот год, но для то, чтобы этот закон зарабатывать, целесообразно заранее предусматривать создание организация — исполнитель данный закон. по западный аналог это примерно как федеральный агентство по контроль за госзакупка, то более что это соответствовать опыт страна, где федеральный контрактный система уже давно и эффективно работать.
в нынешний условие особенно важно обеспечивать увеличение эффективность инвестиционный расход, который наиболее значимый с социальный точка зрение. к таковой, например, относиться расход на жилищно-коммунальный хозяйство. как показывать результат недавно завершаться проверка фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство, при опережающий рост тариф не удаваться обеспечивать повышение качество услуга и надежность система коммунальный инфраструктура. при это высокий риск неэффективный и нецелевой расходование средство, так как ограничивать возможность контроль за деятельность коммерческий структура, работать в этот сфера. вот, максим (я к рохмистров обращаться), именно об это надо говорить, а не о тот проблема, о который вы говорить вчера.
для решение данный проблема необходимо вырабатывать единый подход к управление жилищно-коммунальный комплекс и принимать стандарт качество коммунальный и жилищный услуга. этот работа, на наш взгляд, — я понимать, что вторгаться в оперативный вопрос правительство, и все же я иметь право, наверное, посоветовать, если это услышать, — мочь бы координировать фонд содействие реформирование жкх, мы недавно он проверять, который, несмотря на весь иметься проблема, особенно на место, на наш взгляд, достаточно эффективно справляться с возлагать на он обязанность. я обращаться к народный депутат с просьба поддерживать предложение счетный палата и сохранять работа этот фонд, потому что в следующий год его собираться закрывать. я считать, это неправильный, неправильный. мы в свой время закрывать с вы дорожный фонд, потому что кто-то там воровать (ну не кто-то, известно кто), а сейчас вернуться к этот проблема. ну зачем выплескивать с вода ребенок?
в система межбюджетный отношение основной риск связывать с обеспечение сбалансированность бюджет субъект федерация в условие перераспределение доходный и расходный полномочие между уровень бюджетный система. в связь с это в отношение каждый регион нужно проводить тщательный анализ соответствие оставаться в его распоряжение источник доход и расходный обязательство, то более что на следующий год приходиться пик возврат регион ранее взять бюджетный кредит. по они также нужно принимать соответствующий решение.  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
степашин с. в. в тот же время нужно продолжать работа по укрепление собственный налоговый потенциал бюджет субъект федерация, и прежде все проводить — и мы готовый, я иметь в вид счетный палата, — в следующий год инвентаризация налоговый льгота по региональный и местный налог, предоставлять федеральный законодательство.
и последний, о что не мочь не сказать, а мы об это говорить неоднократно, об это говорить президент, об это говорить недавно, встречаться с инвестор, премьер-министр: пока в россия мы не создавать нормальный инвестиционный климат, пока наконец-то не дебюрократизировать наш экономика, не наводить порядок в борьба с коррупция, не освобождать силовой структура от несвойственный они функция управление экономика мой страна — российский федерация, никакой инвестор к мы по-серьезный не пойти. и это проблема уже организационно-политический.
при условие учет высказывать замечание счетный палата поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение, и, как председатель счетный палата, гарантировать, что мы прикладывать весь усилие для то, чтобы закон исполняться эффективно.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад от комитет делать его председатель юрий викторович васильев.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в предыдущий доклад достаточно подробно быть отражать параметр, особенность проект федеральный бюджет на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 год. необходимо только отмечать, что в проект бюджет в полный объем предусматривать весь средство на реализация следующий основной задача следующий бюджетный цикл: безусловный выполнение весь социальный обязательство перед население российский федерация, увеличение инвестиция в здравоохранение и образование, то быть тот сфера, который определять качество, реальный качество жизнь гражданин, укрепление безопасность и перевооружение армия и флот, развитие система социальный гарантия для военнослужащий и их семья, ну и, конечно, модернизация национальный экономика. что касаться перечисленный момент, связывать с основной задача, который стоять перед бюджет, я на они останавливаться не быть, не становиться перечислять тот цифра, который определять финансирование здравоохранение, образование, повышение заработный плата и пенсия, повышение заработный плата учитель, вложение в реальный сектор экономика.
я останавливаться на тот предложение, который подготовить комитет и который необходимо мы быть учитывать ко второй чтение. прежде все, как здесь только что сергей вадимович сказать, это вопрос погашение кредит, выдавать бюджет субъект именно только на дорожный строительство. напоминать, что в 2009 год на этот цель быть выделять трехлетний, на три год, кредит на сумма 25 миллиард рубль, в 2010 и 2011 год — по 50 миллиард рубль срок на пять год. с 2012 год по этот трехлетний кредит наступать срок погашение. основной объем погашение приходиться на 2013 и 2014 год. поэтому мы считать, что правительство должно предлагать ко второй чтение конкретный механизм решение данный проблема, который предоставлять субъект право использовать часть средство региональный дорожный фонд на погашение этот кредит, а также определять условие проведение их реструктуризация.
по наш инициатива, как мы все с вы помнить, в бюджет 2011 год на ремонт улично-дорожный сеть город-герой и город воинский слава быть предусматривать кредит в сумма 650 миллион рубль. комитет предлагать ко второй чтение подготовить предложение о выделение на этот цель не кредит, а субсидия на этот же сумма — 650 миллион рубль.
также комитет предлагать увеличивать финансирование строительство физкультурный-оздоровительный комплекс. как вы помнить, в этот, 2011 год выделяться 1,7 миллиард рубль, на следующий год в бюджет 2012 год закладываться тоже 1,7 миллиард рубль. мы быть ставить вопрос о то, чтобы увеличивать этот сумма до 4 миллиард рубль.
следующий вопрос — это вопрос поддержка садиться. комитет предлагать увеличивать финансирование строительство сельский дорога в размер... выделять 6 миллиард рубль, мы предлагать добавлять еще 2 миллиард, в сумма это 8 миллиард рубль. также предлагать увеличивать государственный поддержка, во-первых, молодой фермер — до 2 миллиард рубль, во-вторых, мероприятие по газификация и водоснабжение сельский поселение — на 3 миллиард рубль.
комитет обращать внимание правительство, что и в 2012 год оставаться нерешенный вопрос разработка механизм субсидирование убыточный пригородный пассажирский компания, который осуществлять перевозка пассажир железнодорожный транспорт общий пользование в пригородный сообщение. естественно, это создавать большой проблема для бюджет субъект, и комитет считать необходимый поручать правительство в предельно короткий срок разрабатывать этот механизм.
депутат неоднократно обсуждать вопрос повышение эффективность использование федеральный министерство бюджетный средство. несвоевременный подготовка федеральный министерство нормативный акт приводить к так называть навес расход на конец год, поэтому комитет предлагать поручать правительство, предлагать просить правительство все-таки до 1 февраль 2012 год обеспечивать подготовка отраслевой министерство необходимый ведомственный нормативный акт. хотя серьезный улучшение в этот направление, конечно, в работа правительство быть, налицо.
комитет также высказывать предложение о то, чтобы поддерживать в первый чтение концепция проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 год" и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
содоклад от профильный комитет — комитет по экономический политика и предпринимательство — делать андрей иванович голушко.
голушко а. и., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в последний год правительство российский федерация сделать многое для совершенствование прогнозирование и внедрение в практика государственный управление среднесрочный и долгосрочный планирование: улучшать методика расчетный показатель, прогнозирование строиться на разработка различный вариант сценарий социально-экономический развитие страна, поставлять задача переход на долгосрочный прогнозирование, в рамка который более обоснованный быть показатель среднесрочный прогноз, разрабатываться концепция долгосрочный социально-экономический развитие российский федерация до 2020 год.
разработка прогноз социально-экономический развитие на 2012 год и параметр прогноз на период до 2014 год осуществляться на вариантный основа в состав два базовый и два дополнительный сценарий. второй вариант прогноз, умеренно оптимистический, предлагать мы в качество основа для разработка параметр федеральный бюджет на 2012—2014 год, предполагаться относительный повышение конкурентоспособность российский экономика и улучшение инвестиционный климат при умеренный увеличение государственный расход на инфраструктура и человеческий капитал в 2013—2014 год. данный вариант базироваться на относительно благоприятный оценка внешний условие. предлагать дополнительный вариант — консервативный, негативный, оптимистичный — описывать практически весь возможный набор внутриэкономический и внешний сценарий, включая возможный снижение цена на нефть в 2012 год до 60 доллар за баррель.
проводить анализ прогноз социально-экономический развитие российский федерация на 2012, 2013 и 2014 год, комитет отмечать в свой заключение, что прогноз являться сбалансированный, содержать качественный анализ целый ряд фактор, который быть определять социально-экономический развитие страна на близкий год, и создавать представление о то, как правительство российский федерация видеть развитие экономика в среднесрочный перспектива. с точка зрение насыщенность аналитический материал представлять прогноз соответствовать поставлять задача и выполнять на высокий профессиональный уровень.
в тот же время комитет отмечать, что в период 2012—2014 год темп рост российский экономика быть достаточно низкий по сравнение с предкризисный период. согласно прогноз, ввп в 2012—2014 год быть расти в среднее на 4,1 процент в год, тогда как в 2004—2008 год среднегодовой темп рост составлять 7,1 процент. ключевой фактор такой динамика являться стагнация добыча и экспорт основной вид энергоноситель, за исключение газ, и государственный спрос. следовать отмечать, что темп прирост ввп в базовый вариант практически соответствовать темп рост мировой экономика. это значить, что российский экономика продолжать сохранять иметься отставание в уровень развитие от наиболее развитый страна.
то не менее основный фактор, который обеспечивать ускорение экономический динамика к конец прогнозный период, являться более быстрый рост инвестиция. если этот рост в 2012—2014 год не быть обеспечиваться частный сектор, тогда он должный стимулироваться государство. в связь с это представляться правильный рассматривать в прогноз весь тот инвестиционный ресурс, который напрямую либо косвенно контролироваться государство. в случай ухудшение внешнеэкономический конъюнктура мочь потребоваться замещение со сторона государство выпадать частный инвестиция в цель поддержание инвестиционный спрос.
к инвестиционный ресурс, контролируемый государство, можно относить бюджетный инвестиция, средство институт развитие, а также инвестиционный программа государственный компания и государственный корпорация. так как в сумма это много 30 процент весь инвестиция в основной капитал, для оценка реалистичность представлять темп рост инвестиция быть бы желательно иметь интегрировать оценка влияние государство на инвестиционный активность.
комитет проводить оценка прогноз основной макроэкономический показатель на 2012—2014 год. подробно результат излагать в заключение комитет на прогноз социально-экономический развитие.
комитет считать возможный соглашаться с представлять прогноз и рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 год" с учет высказывать замечание и предложение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
переходить к вопрос.
депутат кашин владимир иванович — первый вопрос от фракция кпрф.
кашин в. и. спасибо, олег викторович.
у я вопрос исполнять обязанность министр финансы.
в этот проект бюджет на 2012 год на жилищно-коммунальный хозяйство закладываться 56 процент по отношение к 2011 год. ситуация, который у мы сегодня складываться в жилищно-коммунальный хозяйство, не требовать дополнительный разъяснение — она тяжелый и сложный. это миллион, сотня миллион квадратный метр, требовать капитальный ремонт, это изношенный теплосеть, водопроводный сеть и так далее, и то подобный. за счет что и какой образ мы собираться решать этот назревать проблема для пятьдесят миллион наш гражданин?
и второй — это сотня, а теперь уже можно сказать, что и тысяча умирать военный городок. снова мы ничто не слышать о решение тот вопрос, тот проблема этот заслуженный человек, который давно назревать. какой образ мы быть решать проблема, который существовать сегодня уже даже в звездный городок?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос.
пожалуйста, антон германович.
силуанов а. г. уважаемый депутат, по первый вопрос: почему сокращаться расход по раздел "жилищно-коммунальный хозяйство"? ну, хотеть сказать, что основной расход на жилищно-коммунальный хозяйство, связывать с содержание наш федеральный учреждение, конечно, не уменьшаться, а только индексироваться. сокращение происходить исключительно из-за то, что в этот год, первый, мы большой объем средство передавать в уставный капитал фонд жкх (в следующий год средство на это не предусматриваться), второй, в этот год мы большой ассигнование направлять — и быть в следующий год направлять, но в меньший объем — на обеспечение жилье ветеран великий отечественный война, который в соответствие с законодательство российский федерация полагать бесплатный квартира. за счет вот этот два параметр и сокращаться динамика расход к уровень текущий год.
что касаться военный городок. да, вопрос серьезный, действительно в ведение министерство оборона находиться значительный, так скажем, объем такой городок и имущество в этот городок. в правительство российский федерация этот вопрос рассматриваться. договариваться о то, что в текущий год быть создавать специальный комиссия из представитель министерство оборона, министерство региональный развитие, другой министерство и ведомство, они оценивать ситуация в военный городок. после то как быть принимать решение передавать этот городок на муниципальный уровень, быть выделять дополнительный средство субъект российский федерация, чтобы субъект мочь отремонтировать тот имущественный комплекс, который быть передаваться от министерство оборона, с то чтобы человек, жить в этот городок, иметь нормальный коммунальный условие, нормальный инфраструктурный условие. такой решение принимать в правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, фракция лдпр, депутат селезнев.
селезнев в. с., фракция лдпр.
уважаемый антон германович, как отмечаться в заключение счетный палата российский федерация, бюджет рассчитать с учет прогноз на двукратный увеличение доля внутренний производство в структура источник покрытие внутренний спрос, однако обоснование этот прогноз, честно говорить, я не увидеть. сказать, благодаря что быть сделать такой оптимистичный вывод, что промышленный производство в близкий три год вдвое увеличиваться и в структура источник покрытие внутренний спрос россия занимать столь значительный доля? и какой образ вы планировать это достигать, если, конечно, искусственно не ограничивать импорт? как это в случай данный решение синхронизироваться с возможный вступление россия в вто?
спасибо.
силуанов а. г. уважаемый депутат, у мы присутствовать представитель министерство экономический развитие, а это министерство ответственный у мы за подготовка макроэкономический прогноз, и я хотеться бы, чтобы предоставлять слово коллега.
засов о. а., директор сводный департамент макроэкономический прогнозирование министерство экономический развитие российский федерация.
директор сводный департамент макроэкономический прогнозирование.
может, немножко неправильно понимать. предполагаться, что в два раз быть маленький источник рост именно внутренний спрос, импорт, по прогноз, быть расти быстро внутренний спрос. то быть на следующий год мы предполагать, что рост импорт составлять около 14 процент, рост внутренний спрос — около 8 процент, далеко планироваться снижение импорт до 9 процент, в физический выражение — до 7,5 процент к 2014 год, при это внутренний спрос быть расти мало. так как в 2011 год рост внутренний спрос — рост именно! — в больший степень покрываться импорт, естественно, в следующий год это в меньший степень быть покрываться. здесь, скоро, не очень хороший пример именно по 2011 год, потому что сейчас мы видеть довольно невысокий рост внутренний спрос, рост импорт — много 20 процент, при это рост инвестиция — 6 процент, потребление — 5—6 процент, и это не мочь считаться устойчивый ситуация.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. тихо, тихо, тихо про сказка, у мы быть свой сказочник в дума.
депутат гильмутдинов, пожалуйста.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия".
уважаемый антон германович, мы уже предварительно обсуждать: по отрасль физический культура и спорт на следующий год планироваться финансирование в объем 92 процент. мы прекрасно понимать, почему 92 процент, понимать, что по ряд крупный спортивный мероприятие уже обязательство выполнять, наоборот, мы благодарный за то, что все равный внутри по раздел физкультура и спорт идти рост. но все-таки просить бы по тот предложение, который у мы быть, обеспечивать увеличение финансирование на строительство быстровозводимый физкультурный объект, в тот число увеличение средство на ФЦП по место жительство, с то чтобы регион, субъект мочь обеспечивать свой заявка. поверять я, заявка буквально на пять год в министерство спорт уже быть от регион на софинансирование. возможно ли во второй чтение этот позиция увеличивать?
председательствующий. пожалуйста, отвечать, антон германович.
силуанов а. г. уважаемый депутат, действительно у мы происходить в следующий год завершение ряд проект, который быть предусматривать в прошлый год и в этот финансовый год. в данный случай речь идти о финансирование, о большой ассигнование в текущий год на подготовка универсиада в казань: 10,5 миллиард рубль на этот цель быть предусматривать в текущий год, соответственно, в следующий год этот ассигнование отсутствовать.
что касаться вопрос об увеличение, о дополнительный ассигнованиха на фок. ну, этот вопрос мы быть рассматривать, ко второй чтение быть искать вместе с вы путь решение, источник для финансирование этот предложение. так что поработать.
председательствующий. спасибо.
фракция "справедливый россия", я так понимать, не настаивать на вопрос?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну вы же не записываться.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. у вы восемь рука. кто? давать я список, коллега, как весь, а то вы так много, и весь женщина, надо же уступать.
драпеко, пожалуйста.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия".
спасибо большой.
я еще раз хотеть повторять вопрос, который мы уже обсуждать во фракция. мы, конечно, очень недовольный сокращение финансирование на культура в российский федерация. да, заканчиваться крупный стройка — большой театр. но в свой время, чтобы аккумулировать деньги на реконструкция большой театр, быть закрывать очень многий стройка, прерывать реконструкция объект в субъект федерация, до 60 процент деньги инвестиционный быть стягивать в москва на большой театр и в петербург на второй сцена мариинский театр. в связь с то что заканчиваться большой стройка, не пора ли мы вернуть в регион этот деньги, тот, который мы у они отбирать фактически, и развертывать программа "культура россия..." в сторона развитие культура регион российский федерация? это наш позиция, позиция наш фракция, на который...  (микрофон отключать.)
силуанов а. г. уважаемый депутат, действительно в следующий год мы не предусматривать средство на строительство большой театр и мариинка, только в этот год у мы 6,4 миллиард рубль предусматривать на этот цель. но, с другой сторона, мы перенаправлять средство на такой мероприятие, как расширение грантовый поддержка музыкальный и театральный коллектив страна, развитие государственный академический мариинский театр для оснащение его второй сцена, предоставление субсидия некоммерческий организация на мероприятие в сфера культура. общий объем средство в 2012 год по сравнение с 2011 год не только не уменьшаться, а увеличиваться на 400 миллион рубль, поэтому мы считать, что в этот план у мы нет ущемление направление культура.
что касаться субъект российский федерация, то мы здесь, конечно, у они ничто не отбирать, наоборот, я хотеть сказать, что в результат изменение разграничение полномочие, мы с вы это обсуждать, 84 миллиард в плюс субъект российский федерация иметь, они деньги мочь направлять в тот число и на мероприятие в область культура.
председательствующий. спасибо.
второй вопрос от фракция кпрф задавать депутат купец валентин александрович. пожалуйста.
купец в. а., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция кпрф.
уважаемый антон германович, у я вопрос по проблема, который редко обсуждать в этот зал. я просить разъяснять мотив министерство, по который исключать из финансирование весь мероприятие по национальный политика. справочный говорить: в 2008 год — 256 миллион, в 2009 год — 179, в 2011 год — 80, в проект бюджет на следующий год — 0, на 2013 год — тоже 0. почему я задавать такой вопрос? происходить событие на манежный площадь, который перетряхивать наш общество. принимать беспрецедентный организационный мера: президент проводить заседание президиум, председатель правительство встречаться с представитель национальный автономия, только что проходить совещание всероссийский глава исполнительный власть, который...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, антон германович.
силуанов а. г. уважаемый депутат, действительно в этот год у мы предусматривать 80 миллион рубль на решение вопрос в область национальный политика. на что этот средство направляться? этот средство направляться на проведение семинар, совещание в область национальный политика, на подготовка документальный материал, медийный мероприятие, для то чтобы можно быть через телевидение, через другой средство массовый информация проводить политика в этот часть, на поддержка отдельный печатный издание. в этот связь необходимо отмечать, что при увеличение средство в следующий год на этот цель, только не по этот раздел, но мы также быть продолжать поддерживать печатный издание, большой субсидия у мы предусматривать для телерадиовещание, быть целый ряд мероприятие, который мы быть проводить, — и "кавказский игра", и "машук", и другой, в тот число молодежный мероприятие. мы считать, что этот средство как бы учитывать в другой раздел, непосредственно в профильный раздел бюджет, ни в кой случай не должный сокращаться непосредственный расход в область национальный политика. это действительно приоритет, это важный направление, и это мочь быть решать в рамка предусмотренный средство, который не только не сокращаться, но и увеличивать в следующий год в часть поддержка телерадиовещание и другой средство массовый информация.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, депутат черкасов, фракция лдпр.
черкасов к. и., фракция лдпр.
уважаемый антон германович, весь выступать, и вы в частность, в свой доклад не раз отмечать, что мы явно не хватать ненефтегазовый доход и что доля их, к сожаление, в близкий время вряд ли кардинальный изменяться. какой позиция планировать занимать минфин в этот вопрос?
и второй вопрос, который мы во фракция с вы обсуждать. ставка подоходный налог сегодня в россия самый минимальный — 13 процент. и тот изменение, который планироваться со следующий год, опять бить по средний класс, то быть по тот, чей доход в год составлять 550 тысяча рубль, а для крупный город это не такой уж и большой сумма. а как же наш сверхбогач и олигарх? когда минфин выходить с предложение ограничивать они, верно, увеличивать для они этот налог кардинальный?
спасибо.
силуанов а. г. уважаемый депутат, налог на доход физический лицо хоть и федеральный налог, но он полностью зачисляться в консолидировать бюджет субъект российский федерация. почему ставка плоский? на самый дело ответ здесь быть, ответ вот какой. поскольку у мы страховой взнос в следующий год иметь тенденция к увеличение по налогообложение именно тот категория гражданин, который иметь высокий доход, для доход свыше 512 тысяча рубль быть по страховой взнос предусматривать десятипроцентный шкала. это как раз ложиться дополнительный, быть так говорить, обложение на тот категория гражданин, который иметь высокий доход.
кроме то, мы с вы также обсуждать вопрос о то, что начинать с 2013 год мы планировать вводить местный налог на недвижимость, который как раз быть включать в себя налогообложение имущественный комплекс в вид земля и имущество. в настоящий время мы провожать кадастровый оценка вот этот имущественный комплекс, с то чтобы начинать с 2013 год местный бюджет, субъектовый бюджет получать дополнительный ресурс в этот часть как раз от объем, как вы говорить, богатство человек, тот человек, который иметь хороший благосостояние.
поэтому за счет изменение порядок начисление страховой взнос и за счет имущественный налогообложение мы этот проблема быть решать. если мы еще вводить и прогрессивный шкала налог на доход физический лицо, то это быть уже третий как бы инструмент налогообложение богатый человек. в этот случай мы мочь просто здесь перегибать палка, в результат что богатый человек просто быть стремиться уходить в тень, не показывать свой доход.
председательствующий. максимова надежда сергеевна, фракция "единый россия".
максимова н. с., фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович.
уважаемый антон германович, депутат представлять здесь регион, поэтому, конечно, они интересовать, как быть исполняться бюджет субъект в следующий год. известно, что на они ложиться большой нагрузка, связывать и с повышение заработный плата работник бюджетный сфера, и с возврат 150 миллиард рубль бюджетный кредит, и с повышение тариф на коммунальный платеж, и так далее. и уже, по оценка министерство финансы, дефицит консолидированный бюджет субъект российский федерация быть составлять 47 миллиард рубль. сказать, пожалуйста, быть ли возможность помогать регион, который не смочь сбалансировать свой бюджет в следующий год, за счет средство федеральный бюджет?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
силуанов а. г. уважаемый депутат, действительно при прогноз консолидировать бюджет субъект российский федерация на следующий год мы ожидать небольшой дефицит — порядок 50 миллиард рубль. напоминать, что в 2010 год быть 100 миллиард рубль.
сегодня исполнение бюджет субъект российский федерация очень неплохой: только остаток средство бюджет субъект российский федерация составлять много 800 миллиард рубль за счет дополнительный доход, который получать.
мы рассматривать этот вопрос в правительство и давать рекомендация субъект российский федерация не использовать весь этот средство на новый расходный обязательство, а в первый очередь создавать резерв на случай, если общий ситуация в следующий год изменяться. с один сторона, быть весь основание для то, чтобы такой резервный фонд в субъект российский федерация быть создавать, с другой сторона, конечно, у мы быть инструмент поддержка, настройка в ход исполнение бюджет регион: это бюджетный кредит в сумма 105 миллиард рубль, это дотация на сбалансированность, нераспределенный, в сумма 8 миллиард рубль. поэтому мониторинг бюджет быть осуществляться, и, если быть возникать сложный ситуация, быть помогать регион. кроме то, напоминать, что в результат разграничение полномочие субъект получать дополнительно в свой бюджет 84 миллиард рубль, и это тоже положительно сказываться на их сбалансированность.
председательствующий. спасибо.
фракция "справедливый россия", депутат москальков. пожалуйста, татьяна николаевна.
москальков т. н., фракция "справедливый россия".
уважаемый антон германович, с 1 январь 2012 год вступать в сила федеральный закон "о социальный гарантия сотрудник орган внутренний дело...", который предусматриваться право на жилье по социальный наем. сказать, пожалуйста, какой объем бюджетный средство предусматривать для строительство жилье сотрудник орган внутренний дело, а также фсин и ФСКН? а также объяснять, пожалуйста: как можно прокомментировать выделение средство министерство оборона на строительство жилье, в тот время как министр оборона сказать, что очередь на жилье ликвидировать и весь военнослужащий обеспечивать жилье?
силуанов а. г. уважаемый депутат, по первый вопрос — по обеспечение служебный жилье сотрудник министерство внутренний дело. действительно, согласно наш закон, который недавно принимать, этот вопрос мочь решаться как за счет выделение субсидия, так и непосредственно за счет предоставление служебный жилье сотрудник внутренний дело. на следующий год у мы предусматривать около 10 миллиард рубль на обеспечение служебный жилье сотрудник орган внутренний дело. в ход рассмотрение бюджет мы вместе с министерство внутренний дело увеличивать этот сумма с 6 до 10 миллиард, то быть дополнительно еще 4 миллиард рубль добавлять на этот цель.
что касаться второй вопрос, об обеспечение жилье военнослужащий. мы увеличивать финансирование и в этот, 2011 год на 13 миллиард рубль, и в следующий год — на 19 миллиард рубль, это тот ассигнование, который быть закладывать в трехлетний бюджет, который быть принимать ранее. министерство оборона, определять четко потребность военнослужащий в обеспечение постоянный жилье, заявлять мы сумма средство, необходимый для это, и мы она в полный объем предусматривать. этот задача быть решать к 2013 год, о что мы с вы уже говорить.
председательствующий. так, у мы идти последний круг вопрос.
депутат смолин от фракция кпрф задавать вопрос.
смолин о. н. уважаемый антон германович, по данные общественный палата, финансирование образование в россия составлять половина от необходимый, но в 2013 и 2014 год планироваться снижение федеральный расход на образование: в абсолютный цифра на 10 процент, а с учет инфляция — минимум на четверть. зарплата повышаться два раз в 2011 год, один раз в 2012 год и ни раз — в 2013 и 2014 год. стипендия индексироваться в 2011 и 2012 год и не индексироваться в 2013 и 2014 год.
вопрос первый: почему снижаться расход на образование, когда его качество падать? и второй: почему индексация проводиться только в выборный год? мочь быть, мы часто провожать выборы?
спасибо.
силуанов а. г. уважаемый депутат, на самый дело образование — это основной расходный статья бюджет субъект российский федерация: 1 триллион 800 миллиард рубль тратить субъект российский федерация на образование из 7,5 триллион рубль весь расход. это большой статья субъектовый расход. хотеть сказать, что ни на федеральный уровень, ни на уровень бюджет субъект российский федерация не происходить сокращение расход на образование. в федеральный бюджет закладывать на этот цель 513,8 миллиард рубль, что высоко уровень текущий год, а с учет консолидированный расход бюджетный система на этот цель тратиться 2 триллион 350,6 миллиард рубль. если даже посмотреть в процент к валовой внутренний продукт, это 4 процент составлять, то быть расход даже в удельный вес к валовой внутренний продукт не сокращаться по отношение к уровень текущий год. наоборот, у мы выделяться дополнительный средство на модернизация региональный система образование, в следующий год они увеличиваться на 40 миллиард и составлять 60 миллиард рубль, увеличиваться выделение средство и на стипендиальный обеспечение, на ввод новый площадь образовательный учреждение и так далее, и то подобный. то быть ситуация такой, что мы и далеко продолжать финансировать этот направление как один из приоритетный.
председательствующий. фракция лдпр. не видеть желающий.
рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. два вопрос. первый касаться расход на государственный закупка. мы выделять более 4 триллион рубль, но не сделать ничто, чтобы исполнять поручение президент, исправлять тот ситуация, когда только в этот год более 1 триллион быть украсть именно при государственный закупка. то быть мы сейчас опять закладывать, что у мы 30 процент быть разворовывать?
второй вопрос. сегодня у мы российский гражданин платить в два раз много на нужда государство, на общегосударственный расход, по сравнение с житель соединенный штат, то быть сумма приблизительно одинаковый, но житель в соединять штат в два раз большой, чем у мы. не планироваться ли как-то изменять этот ситуация, с то чтобы мы мало чиновник содержать и более эффективно тратить государственный средство? и почему мы сначала выделять деньги, а потом...  (микрофон отключать.)
силуанов а. г. уважаемый депутат, действительно у мы политика направлять на то, чтобы оптимизировать численность чиновничий аппарат. в целое расход на общегосударственный вопрос, где предусматривать содержание в тот число и часть должностной лицо, и государственный служащий, в следующий год сокращаться на 15 миллиард рубль по сравнение с текущий год.
что касаться государственный закупка. действительно, мы говорить о то, что сегодня работать 94-й закон, но не везде и не всегда можно эффективно применять норма этот закон. мы видеть, что существовать проблема: фирма-однодневка выигрывать конкурс, потом этот фирма растворяться или перепродавать выигрывать контракт другой организация. мы видеть весь этот проблема, и как раз сейчас в правительство российский федерация готовиться новый законопроект, который должный заменять 94-й федеральный закон, в он должный быть учитывать весь тот недостаток, который выявлять в ход реализация закон о госзакупки. мы считать, что после корректировка действующий порядок ситуация должный улучшаться.
спасибо.
председательствующий. депутат хамчиев, пожалуйста, фракция "единый россия".
хамчиев б. б., фракция "единый россия".
уважаемый антон германович, мы, группа депутат, обращаться к вы с просьба сохранять в бюджет предоставление субсидия на обеспечение мера социальный поддержка реабилитировать лицо и лицо, пострадать от политический репрессия. у дотационный субъект, как, например, республика ингушетия, нет средство для выполнение данные полномочие. тот средство, о который вы говорить, что они высвобождаться за счет расход на полиция, не хватать на выполнение данный полномочие. сказать, пожалуйста, как быть решаться давать вопрос?
силуанов а. г. уважаемый депутат, на самый дело полномочие по обеспечение мера социальный защита реабилитировать лицо в соответствие с разграничение полномочие относиться к компетенция субъект российский федерация. после 2005 год мы помогать регион полностью обеспечивать этот полномочие и предусматривать субсидия субъект российский федерация на их выполнение, причем субъект российский федерация из год в год увеличивать соответственно тот ресурс, который за счет собственный средство направляться на этот цель.
сейчас в связь с изменение разграничение полномочие между федерация и субъект российский федерация в рамка централизация расход по милиция общественный безопасность мы как бы учитывать этот субсидия. мочь сказать следующий: большой доля расход, особенно в регион северный кавказ, в южный регион, направляться на содержание милиция общественный безопасность, поэтому, как правило, от такой размен полномочие субъект северный кавказ выигрывать, потому что у они высвобождаться большой расходный средство, и субъект смочь в полный объем обеспечивать тот обязательство, который мы софинансировать, в тот число оказание мера поддержка реабилитировать гражданин. на наш взгляд, здесь вопрос не быть, цифра этот на софинансирование чуть много 2 миллиард рубль у мы быть, поэтому субъект российский федерация с этот полномочие в следующий год справляться.
председательствующий. спасибо.
и депутат лекарев вера александровна, пожалуйста.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович.
антон германович, у я к вы вопрос. глава ваш ведомство покидать пост, не соглашаться с финансовый политика руководство страна. вы все очень давно работать с алексей леонидович, и, как правило, в такой случай команда тоже покидать место работа. то, что вы оставаться, означать ли, что вы быть продолжать политика кудрин, или вы известный механизм исполнение бюджет даже при неблагоприятный обстоятельство?
второй вопрос: сказать, закладывать ли средство на индексация доплата за классный руководство и получать ли самарский область 1 миллиард 200 миллион бюджетный кредит с учет то, что средство скоро заканчиваться?
спасибо.
силуанов а. г. если можно, я со второй вопрос начинать. в самый дело, у мы предусматривать средство на классный руководство в раздел "образование" в рамка субсидия субъект российский федерация.
а что касаться политика, правительство российский федерация подготовить проект федеральный бюджет на 2012—2014 год, собственно, это политика, который утверждать правительство, мы и быть она реализовывать.
председательствующий. спасибо.
коллега, весь вопрос задавать.
пожалуйста, депутат зюганов геннадий андреевич, выступление от фракция кпрф.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф.
уважаемый коллега, мы рассматривать бюджет имя кудрин, хотя он нет в правительство, но дело он жить и очень дурно пахнуть, прежде все пахнуть дефолт, большой долговой яма и дальнейший деградация. если внимательно всматриваться — особенно советовать все прочитывать заключение счетный палата, это честный, профессионально подготовить и довольно хорошо написать заключение, не знать, как они хватить мужество, но, наверное, приходить время писать и такой доклад, — этот бюджет продолжать тот же курс, который загнать страна в полный тупик. курс превращать страна в полусырьевой колония и далеко гнать по дорога необратимый деградация, что являться преступление против весь народ наш держава. весь бюджет сшивать нефтяной игла, на 50 процент формироваться из цена на нефть.
хотеть вы напоминать, мы добывать 15 процент мировой нефть, но не определять ее цена, цена на газ тоже зависеть от цена на нефть, а цена мы определять дядя в лондон и нью-йорк, и они не составлять труд мы опускать. они мы уже опускать перед дефолт — цена за баррель быть 12—15 доллар, если сейчас опускать низко 80 доллар за баррель — этот бюджет рассыпаться полностью и нельзя быть выполнять ни один социальный обязательство.
следующий. этот бюджет гнать страна от кризис к дефолт, вслушиваться внимательно. мы загнать в полный долговой яма: обещать за десять год удвоение ввп — удвоение не получаться, а вот удвоение бюджет добиваться всего ровно за два год, и в следующий год госдолг составлять 7 триллион 743 миллиард рубль, два третий, по суть дело, расходный часть бюджет. если он обслуживать вовремя, надо заплатить по долг в следующий год 388 миллиард, это на 30 миллиард большой, чем расход на жкх, плюс средство массовый информация, плюс экология, плюс спорт, плюс культура. по суть дело, выбрасывать деньги: основной — платить долг. через два год быть платить 580 миллиард рубль: это много, чем на региональный политика, на 85 миллиард, много, чем на образование, на 80 миллиард и на 117 миллиард много, чем на здравоохранение.
взять внешний долг. внешний долг на 1 июль, госбанк показывать, — 540 миллиард доллар, он только в первый полугодие увеличиваться на 50 миллиард. что это означать? наш золотовалютный резерв, который мы иметь, на 14 миллиард доллар мало, чем долг, и, если завтра попросить — а у все плохой положение, — мы полный банкрот. поэтому я хотеть бы задавать минфин вопрос: сколько шаг оставаться до дефолт, который вы вместе с кудрин организовывать в страна?
куда деньги расходовать? в копилка! открывать копилка олигарх — в 2007 год четыре человек в кремль принимать решение и 200 миллиард доллар бухнуть четыре банк, тот поделиться. становиться искать, где деньги, — ни на поле, ни к станок, ни студенчество деньги не попадать, в основной проматывать весь этот деньги. 200 миллиард доллар — это десять миллион рабочий место при средний зарплата 20 тысяча на три год вперед.
теперь что предлагать? предлагать кроме тот 775 миллиард рубль, который закладывать в бюджет в этот год, еще 900 миллиард изымать из экономика, отбирать у человек и шарахнуть опять в этот фонд толстосум, чтобы они спасать после банковский спекулятивный операция. это вообще криминал высокий степень! глянуть на 2004 год: там, по суть дело, 7 триллион на этот цель, 48 процент доходный часть! кто спасать и какой образ?! и что они построить за этот год?!
теперь как бюджет распределяться. к выборы — все милость, главный милость — министр оборона. вы же давать заключение: 2 триллион рубль получать, 400 миллиард куда-то уплывать, не мочь находить, прокуратура не мочь находить. теперь удваивать они! куда они повезти сердюк? закупать винтовка в англия, закупать "мистраль", пустой лоханка, во франция, бэтээр в италия и беспилотник в израиль. мы же производить это гораздо дешево, хорошо, и мы не мочь никак загружать свой военный промышленность, а она, правильно, тройной назначение.
посмотреть, что происходить в этот связь с полиция: только перешивать лычко и пришивать новый этикетка — 16 миллиард рубль! за этот деньги можно весь ребенок обеспечивать, который нуждаться, детский сад!
смотреть, кто еще на пятка наступать, вернее, что социалка пообещать. открывать: все, что после мартовский президентский выборы, — все выхолащивать. вы на следующий два год отнимать все: у образование — 65 миллиард, у экономика — 295, на село давать 1 процент, хотя даже идиот знать, что надо тратить минимум 10—15 процент. смотреть: здравоохранение — мало на 90 миллиард, жкх — минус 96, регион — минус 230, и вообще сокращать их доля до 40 процент. сказать, что это за бюджет 2013—2014 год? это бюджет уничтожение страна! вы быть за это отвечать на полный катушка.
открывать посмотреть, что для молодежь. все печься, вчера смотреть, как президент... безработица: один миллион восемьсот тысяча оканчивать вуз и техникум, на один рабочий место — шестнадцать заявление. что вы они предлагать? вы они ничто не предлагать. пту сбросить на нищий регион: и так не хватать работяга — вообще они не быть практически. смертность среди молодежь в пять раз высокий, чем в европа. сейчас тридцать шесть миллион молодой человек, при такой политика через десять год оставаться двадцать пять — кто рожать быть в большой, огромный россия? и стипендия: давать 90 рубль. вот тот два прибавка, господин "единоросс", — это 90 рубль ровно, на два пирожок, но в 2013—2014 год вы они и на пирожок не давать.
поэтому, мы считать, категорически нельзя принимать этот бюджет. это, вообще говорить, финансовый афера. я бы на место исполнять обязанность министр... антон германович, отказываться вы бравый голос защищать этот полный чепуха, который почему-то называться бюджет большой страна.
я вчера выступать в германия перед их ведущий депутат и так далее. германия ругать пятнадцать год назад за то, что они вкладывать сумасшедший деньги в обновление производственный фонд и в модернизация, и предлагать куда угодно ехать — в африка, в азия. у они же великолепно работать промышленность, это второй экспортный держава мир, они только для один полиграфия давать 40 процент хороший станок, машина, оборудование. они хорошо другой прогресс чувствовать сегодня, потому что вкладывать средство, обновлять, учить, готовить и так далее. а вы готовить бюджет похоронный бюро — даже не временной команда, который сидеть в правительство для то, чтобы удерживаться у кормило.
вообще, я вы советовать, открывать наш предвыборный программа и посмотреть внимательно, как можно сформировывать достойный бюджет и направлять он на нужда страна: прежде все вкладывать в человек, в экономика, в земля, лес, вода — и мы получать колоссальный отдача.
и обращаться к ваш лидер путин. кудрин под 2 процент гнать наш сумасшедший средство десять год в западный банк, брать под 6 процент — давать свой под 15—20 процент. в америка посадить за это на электрический стул, в германия давать тридцать год тюрьма, а у мы, оказываться, это хороший министр. просто безумие!  (микрофон отключать.)
председательствующий. кто от фракция лдпр? депутат жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. принятие бюджет — это, конечно, главный политический вопрос, который мы с вы мочь решать, и то решать только наполовину: иметь право высказывать свой отрицательный отношение. я от имя фракция высказывать: мы тоже поддерживать бюджет не смочь.
мы вот вчера утверждать аудитор счетный палата, но кандидатура вносить президент — а где наш право, государственный дума? мы уже вообще ничто не делать, ни один кадровый вопрос не решать, кандидатура уполномоченный по право человек тоже вносить президент. ничего госдума не мочь сделать — никто не утверждать, никакой кандидатура свой нету. вот от лдпр никто в счетный палата нету, потому что квота как таковой пропадать, палата иметь право просто утверждать заранее одобрять кандидатура. это расслаблять мы все, и это, конечно, мешать мы много правильно, по-государственный подходить к решение весь вопрос.
многий министр царский отправлять в отставка, но империя это не спасать, советский мало отправлять, сейчас тоже отправлять, и это можно, нужный делать. можно советовать, чтобы все уходить, и мы мочь посоветовать, чтобы мы тоже уходить, такой совет я тоже слышать: что, мол, вы там сидеть, вы тоже ничто не делать... вот мы уметь советовать уходить и хоронить уметь хорошо. вот недавно похоронить очередной солдат в ростовский область, представлять, только сейчас, вместо то чтобы похоронить в 45-м, в 46-м, чтобы успокаиваться в семья: "находить ваш солдат, он погибать, вот его труп, похоронить дома". шестьдесят шесть год проходить, а все еще находить тело убивать солдат в земля. представлять, где жить? на кладбище. мы с вы весь жить на кладбище: кругом не похоронить еще солдат — и наш, и вражеский армия.
быть проблема у мы, который надо обсуждать, решать, но нужный сопоставимый цифра. вот в наш бюджет на госрасход мы давать приблизительно столько же, сколько американец. у американец население в два раз много, значить, получаться, наш госрасход в два раз завышать. но, с другой сторона-то, госрасход — это зарплата чиновник, а она быть занижать при советский власть, сейчас она только-только начинать повышать, поэтому сравнивать нельзя. мы не мочь сравнивать свой экономика, свой бюджет с америка, где совершенно другой экономика — экономика бизнес, предприниматель, торгаш. америка — это, так сказать, правовой "черкизон", весь америка — это "черкизовский рынок", но там все делаться по правило, все чисто, все честный, а у мы закрывать рынок, поэтому здесь очень тяжело сравнивать.
вот по германия приводить только что пример. слушать, германия собирать хороший человек, загнать в концлагерь, выжимать весь мозги, испытывать на они весь свой хороший лекарство, собирать технарь отовсюду, откуда только можно, — конечно, быть успех. быть успех, потому что туда ехать еще при царь наш хороший инженер. и сейчас уезжать все. то быть это разный подход: один наживаться за счет другой народ, другой, как наш народ, отдавать все. мы до сей пора отдавать. вот вчера президент как бы признаваться, что мы до сей пора косвенно содержать весь бывший советский республика. слава бог, это он сказать, а когда я говорить, начинать возражать, что нет, мол, они самостоятельный. в что они самостоятельный?! они иждивенец, они нахлебник, они дармоед — они сидеть до сей пора на шея русский народ, но тема русский народ нельзя трогать: пускай русский все кормить, но вот говорить об это не быть. ну что делать, вот мы такой добрый — весь давать.
сейчас вот на северный кавказ опять давать пять с половина триллион. если взять средний сумма на человек, сколько мы на кавказ давать, это трехлетний зарплата в русский область. это с какой стать?! вы хотя бы честно называть цифра, а то приходиться наш аналитик считать: то, что мы давать сейчас на кавказ, на 2012 год, — это трехлетний зарплата. давать в три раз много — на какой основание? мы говорить, там быть война. слушать, там быть война только в чечня, в дагестан не быть, в осетия не быть и во весь другой семь регион северный кавказ не быть. но ведь это русский народ всегда воевать, русский весь война выигрывать, весь революция совершать, а мы говорить: нет, русский пускай подождать, давать давать тот, кто оказываться в зона вооруженный конфликт. это подход неверный, потому что если русский быть слышать такой выступление, они сказать: "а для кто работать мы быть? что, быть работать, чтобы мы опять кто-то кормить? уже кормить кто-то на украина, в белоруссия, на кавказ, в закавказье, в средний азия и еще, и еще, и еще, и еще..." мы говорить: "вот мы уже один раз так говорить, что мы все кормить, и страна распадаться", — наоборот, она распадаться, потому что кормить! если бы не кормить, никогда бы не распадаться, потому что все быть бы здесь, в центральный россия, а национальный окраина погибать бы: у они ничто не быть. ни асфальт, ни машина, ни музей — ничто у они не быть, и они все с восторг ехать бы в русский город, чтобы здесь увидеть: вот цивилизация, во русский жить — во промышленность, во продовольствие, во культура, во семья какой! поэтому кормить другой — это неправильный подход просто-напросто. если мы быть продолжать раздавать свой деньги и считать, что надо поддерживать все, кроме русский, мы проигрывать — так проигрывать царь, проигрывать советский власть, и сейчас опять проигрывать.
пока главный народ не сказать, что это его страна, что мы не позволять здесь хамить и убивать наш молодежь, убивать русский только потому, что кто-то не хотеться в очередь стоять, или потому, что у кто-то особый взгляд на женщина, или потому, что кто-то считать себя великий какой-то хан или потомок какой-то горский князь, а русский для он — это быдло, он наплевать... он быть прямо в голова стрелять, а присяжный быть говорить: "да вот мы сомневаться, действительно ли он иметь намерение..." представлять, в голова стрелять русский в центр москва, пистолет касаться затылок, а присяжный говорить: "а мы сомневаться..." подкупать этот четыре присяжный! представлять, в условие, когда убивать русский, издеваться над они, присяжный, русский, говорить: "нет, он, наверное, не виноватый...", а он выстреливать — просто вот он захотеться подходить и пристрелить русский, и тот уже лежать в кровь. как каддафи: он лежать в кровь, и он бить, истязать — свой, свой народ! сорок два год они вопить: "великий вождь джамахирия!", а как только вождь ранить — все, он уже не вождь, можно топтать как угодно.
вы мочь сто раз делать хороший бюджет, красивый цифра, считать, сто раз пересчитывать, но вы должный понимать главный психологический составлять: россия — духовный страна, здесь на первый место какой-то идеал, какой-то цель, какой-то прогноз, какой-то ориентир — ради что мы весь это делать. ориентир — сегодня русский жить плохой все. бюджет хороший — кто выполнять быть? пока природа выполнять помогать, нефть, газ — я согласный, продавать сколько угодно, у мы этот излишек, просто можно с ум-то дорого продавать, если вы перерабатывать сперва. как и лес. и уголь можно перерабатывать: уголь расщепляться на весь фракция, как и нефть, а мы до сей пора он сжигать полностью. вы говорить, что кто-то там хорошо жить, — а кто вы мешать из уголь сделать золото, расщеплять он на фракция и сжигать только то, что далеко расщепление не подлежать?
сейчас цена расти на что во весь мир? на продовольствие — так давать на это сыграть. при что здесь нефть? у мы столько пахотный земля — давать полностью сам себя обеспечивать здоровый, вкусный, качественный продовольствие и быть держать на продовольственный игла полпланета: полпланета голодать и ждать русский пшеница, русский мясо, молоко, ну весь продукт питание. кто мешать это делать? да, все говорить, что, мол, поддерживать, поддерживать село, но приезжать в село: садиться нету, мертвый зона, сидеть три бабушка на последний бревно у последний калитка покоситься изба. и поехать в национальный окраина — какой там дом хороший на село, какой там каменный хоромы!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. видеть, она говорить, что русский не уметь работать! вот вы заявка прямой здесь: депутат сидеть и говорить (я переводить на нормальный язык), что у они на национальный окраина хороший дом, потому что они уметь работать, а русский не уметь работать!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. я про татарстан ничто не говорить, это вы говорить!
вы раздражать, когда говорить про русский, но русский — большинство в этот страна. если о они не быть говорить, если они быть поливать грязь и говорить, что они работать не уметь, они действительно прекращать работать! и весь это сделать специально, специально, сделать это националист с национальный окраина и наш большевички и ў , первый советский правительство, они это сделать — раздавать все суверенитет, все право давать и практически добивать страна в 91-м год!
поэтому нужно находить все-таки стержневой вопрос, концептуальный вопрос и сделать упор на село, на дорога, на жилье, на космос, чтобы человек почувствовать, что страна действительно мощный, сильный. и сделать упор на пропаганда, но на другой, не на тот, враждебный, который мы видеть и слышать каждый день на весь канал тело- и радиовещание, — другой пропаганда нужный. здесь минфин не виноватый...  (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. м. бабаков
председательствующий. от фракция "единый россия" выступать морозов олег викторович.
морозов о. в. уважаемый александр михайлович, уважаемый депутат, член правительство, коллега! для начало два замечание в связь с выступление геннадий андреевич зюганов.
ну, во-первых, геннадий андреевич, все-таки в этот бюджет ненефтегазовый доход расти быстро, чем нефтегазовый, этот тенденция быть, мы она констатировать и приветствовать.
ну и второй. я семнадцать год свидетель ваш яркий выступление, они всегда нести в себя какой-то потенциальный угроза: то голод, то что-то рухнуть, то геноцид, то дефолт, то еще какой-нибудь чума. вот за семнадцать год пока ничто, к счастие, не сбываться, полагать, что не сбываться и далеко. коллега, не беспокоиться, все быть нормальный.
свой задача я видеть в то, чтобы объяснять смысл тот бюджетный политика, который весь последний год проводить наш партия. бюджетный политика для мы, коллега, это всегда ответ на ключевой вопрос: как обеспечивать улучшение жизнь для каждый россиянин и для каждый российский семья? поэтому наш социально-экономический курс выражать в простой и очень понятный, доступный каждый слово: достойный жизнь каждый в успешный и уважаемый страна.
обсуждать сегодня трехлетний бюджет рождаться абсолютно по-новому. мы начинать он обсуждать в май вместе с правительство, а в июнь к этот обсуждение фактически присоединяться весь страна. мы проводить семь видеоконференция, в который принимать участие весь субъект российский федерация. в этот обсуждение принимать участие весь ключевой министр. быть выдвигать сотня, тысяча предложение, который в тот или иной вид находить отражение в этот бюджет. в обсуждение принимать участие самый простой человек: рабочий, крестьянин, врач, учитель, предприниматель, студент. я впервые слышать от они такой слово, они говорить: "мы впервые слушать министр. мы впервые напрямую задавать он вопрос. у мы впервые появляться надежда, что мы быть услышать и этот бюджет действительно отражать наш народный чаяние". поэтому этот практика мы быть продолжать, коллега, быть она тиражировать.
бюджетный политика для мы — это всегда также четкий понимание тот ответственность, который партия брать на себя. мы прекрасно помнить, как в 90-е год тогдашний левый думский большинство по-царски раздавать льгота направо и налево, принимать закон, под который не значиться ни один бюджетный копейка, и народ, по суть дело, обманывать, подрывать вера в справедливость, поскольку подрываться вера в тот число и в дееспособность власть, который не мочь выполнять ни один взять на себя обязательство. и мы, кстати, до сей пора, к сожаление, пожинать плод этот "щедрость", поэтому мы, как партия и как фракция, устанавливать для себя незыблемый правило: власть отвечать за каждый взять на себя социальный обязательство. даже в кризис мы не отказываться от этот принцип и профинансировать весь без исключение социальный мандат. парадокс, но именно на кризисный год приходиться рекордный за наш новый история увеличение пенсия, быть практически полностью реализовывать гигантский по свой масштаб программа обеспечение жилье участник великий отечественный война. в два близкий год быть выделять 80 миллиард рубль на существенный повышение зарплата учитель. реализоваться беспрецедентный по свой масштаб программа обеспечение жилье военнослужащий, существенно повышаться их денежный довольствие. никогда за последний год расход бюджет не расти такой темп, как теперь, — на один треть в 2014 год по отношение к самый благополучный 2008 год, и львиный доля такой рост — это ответ на социальный запрос наш гражданин. но мы идти на это, идти потому, что иметь запас прочность, потому, что не бояться дефолт, потому, что рассчитывать на высокий темп экономический рост, на низкий инфляция, на практически бездефицитный бюджет, а также финансовый резерв, который критиковать геннадий андреевич и который к начало следующий год составлять 1 триллион 700 миллиард рубль. это залог наш уверенность.
бюджетный политика для мы — это постоянный работа по улучшение качество жизнь наш гражданин: это расход на здравоохранение, образование, культура, экологический благополучие, возможность заниматься физкультура и спорт. и в этот отношение нынешний бюджет также являться существенный шаг вперед. к пример, в следующий год на дорожный строительство быть направлять почти 900 миллиард рубль. честно сказать, мы просто уже подзабывать, когда дорожный отрасль получать такой огромный ресурс. а вот, к пример, здравоохранение: к 2014 год объем финансирование отрасль составлять 2 триллион 618 миллиард рубль. чтобы вы понимать, что это за цифра, сказать, что это много чем в четыре раз много, чем весь бюджет российский федерация в 1999 год. почему называть 1999 год? потому что именно с 2000 год начинаться процесс экономический и политический возрождение страна, который связывать, в общий, с деятельность наш политический партия.
бюджетный политика для наш партия — это еще и высокий мера ответственность за безопасность страна и ее гражданин, и в этот вопрос мы не видеть предмет для спор: на оборона и безопасность надо тратить ровно столько, чтобы они быть надежный и достаточный. этот рост расход вызывать накапливаться в 90-е год катастрофический отставание страна и по качество вооружение, и по профессиональный подготовка наш силовой структура, и по их материальный и социальный обеспечение. мириться с этот отставание далеко просто невозможно. слабый в военный отношение россия — это уже совсем не россия, и мы не допускать такой сценарий, но только деньги быть тратить с ум и не быть покупать тот техника, который сегодня не годиться для качественный обеспечение оборона наш страна.
разумеется, для мы бюджетный политика — это и реализация заявлять мы партийный проект. наш критика негодовать: как это вы сметь объявлять тот или иной трата из бюджет партийный проект, деньги-то, мол, народный? в этот рассуждение быть лишь тот толик правда, что весь федеральный бюджет можно объявлять партийный проект "единый россия", так как вы, господин, — обращаться в первый очередь к кпрф — за последний десять год ни раз не голосовать ни за один из бюджет. вы даже за антикризисный программа не проголосовать, хотя мы учитывать в этот программа многое из то, что вы предлагать. а коли уж так, то позволять объявлять человек, что именно наш партия, а не вы изыскивать дополнительный средство для строительство физкультурный-оздоровительный комплекс, для строительство вузовский бассейн, для асфальтирование двор в город — столица субъект федерация. и человек знать, что это сделать по инициатива "единый россия".
ну и напоследок хотеть поделиться с вы один наблюдение, это быть вы очень интересно, послушать. десять год, то быть ровно столько, сколько существовать "единый россия", оппозиция демонстративно не голосовать ни за один вносить в государственный дума бюджет. отчасти этот поведение можно понимать, так как бюджет — это финансовый выражение проводить в страна социально-экономический курс, а вы выступать публично против такой курс. но тогда признавать, коллега, что вы весь этот год голосовать против многократный повышение пенсия и зарплата бюджетник, против материнский капитал и родовой сертификат, против строительство высокотехнологичный медицинский центр и против обеспечение жилье весь участник великий отечественный война, против национальный проект, да и вообще против весь позитивный, что быть за последний десять год сделать в страна. это, господин, медицинский факт: раз не голосовать за бюджет, значит, голосовать против выделение средство на весь перечисленный и многие не перечислять я благой цель.
ну, вот вчера быть случаться сенсационный факт: фракция кпрф заявлять, что поддерживать поправка к бюджет 2011 год. некоторый мой товарищ всерьез поверять в ее политический прозрение: одумываться, мол, и переходить на сторона народ. правда, этот легковерный товарищ, видимо, не расслышать мотив такой поддержка. а сказать быть безо всякий стеснение следующий: в этот поправка, мол, очень много привлекательный перед выборы, поэтому и надо за этот поправка проголосовать. то быть если выгодно, то можно легко пожертвовать оппозиционный принципиальность. впрочем, лидер кпрф в свой выступление все расставлять на свой место, он призывать не голосовать за обсуждать сегодня трехлетний бюджет. это, безусловно, ваш право, коллега, но скромно замечать, что этот бюджет ничуть не менее электоральный привлекательный, чем вчерашний поправка, и на близкий выборы мы вы это доказывать.  (аплодисменты.)
председательствующий. от фракция "справедливый россия" выступать дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, предыдущий выступать облегчать мой задача, помогать я раскрывать основной позиция и основной вопрос, который я хотеть бы от фракция "справедливый россия" посвящать свой выступление.
по повод то, что мы ждать. да, действительно катастрофа в 2012 год не быть, потому что мировой рынок находиться на восходящий стадия экономический цикл, а вот застой и трясина экономический и социальный мы обеспечивать.
по повод то, что бюджет 2012 год быть сделать по-новому, это олег викторович говорить, что по-новому. он действительно сделать по-новому, я еще не видеть такой бюджет, я думать, что такой явление не встречаться в мировой практика, когда одновременно планироваться дефицит и профицит, когда планироваться осуществлять заем, чистый заимствование на 1 триллион 300 миллиард под 7—8 процент и при это осуществлять пополнение резервный фонд.
по повод ваш видеоконференция. я не знать, вы обсуждать на видеоконференция со сторонник онф такой вот операция: взять заем под 7—8 процент, а вкладывать свой деньги под 1 процент? что вы сказать врач, учитель по повод этот операция? и как врач — член объединять народный фронт, если вы они все честно рассказывать, отреагировать на то, что в результат этот операция расход в бюджет на обслуживание долг увеличиваться на 120 миллиард рубль, что ровно в 2,5 раз превышать расход на дорогостоящий вид лечение? это именно столько, сколько нужно наш народ, чтобы полностью обеспечивать потребность в дорогостоящий вид лечение. видно, вы на свой видеоконференция этот вопрос не подымать, хотя вы говорить, что вы отвечать за все.
далеко. бюджет составлять действительно по-новому — это первый бюджет, где объявлять о то, что нужно повышать зарплата учитель за счет региональный бюджет на 30 процент, и при это в федеральный бюджет не планироваться ни копейка на софинансирование заработный плата. такой действительно никогда не быть, это действительно составлять по-новому.
бюджет действительно составлять по-новому, поскольку когда рано вы говорить по повод инновация, быть заявлять инновационный приоритет, то хоть что-то, хотя бы какой-то видимость этот инновационный приоритет быть. это первый бюджет, где при декларация об инновация идти абсолютный сокращение расход на фундаментальный исследование, идти замораживание весь фонд поддержка фундаментальный научный работа и малый научно-технический форма.
наконец, этот бюджет совершенно потрясать: целый год твердить про проблема жкх, говорить по повод то, что на ремонт коммунальный сеть нужно 6 триллион рубль, на первоочередной ремонт ветхий жилье необходимый 1 триллион рубль, — и при это расход на жилищно-коммунальный хозяйство в федеральный бюджет сокращаться практически в два раз!
но самый потрясать подтверждение то, что бюджет составлять по-новому, следующий. я не знать, опять же, как вы там в онф это все обсуждать и с регион на видеоконференция, но вы не забывать они сказать, что в этот бюджет вы одновременно у регион отнимать доход на 90 миллиард рубль, отнимать финансовый помощь примерно на 80 миллиард рубль, добавлять расходный полномочие на 80 миллиард рубль и фактически — даже с учет, допускать, гипотетический сокращение расход на полиция — увеличивать разбалансированность бюджет субъект минимум на 160 миллиард? действительно, по-новому, такой еще не быть!
и еще что я хотеть повторять. действительно, бюджет на 2012 год составлять по-новому, поскольку там реализоваться 83-й закон. поэтому, уважаемый коллега-депутат, вы никогда не смочь определять ни в бюджет субъект, ни в бюджет федеральный, сколько реально пойти на заработный плата бюджетник и пойти ли средство на заработный плата врач и учитель либо на зарплата ректорат и администрация или на мебель в кабинет директор. это нельзя сделать ни по федеральный бюджет, ни по региональный бюджет — все! 83-й закон в действие, все по-новому.
и отношение к национальный проект — по-новому. вы знать, ваш партия демонстрировать одинаковый подход как к организация работа дума, так и к организация экономический политика: объявляться приоритет, играться в это, как в новый игрушка, один год, второй год, а потом забывать. вот посмотреть, как с дисциплина: поиграться — теперь зал пустой, переходить, очевидно, к новый приоритет. то же самый с национальный проект: быть объявлять — в 2007 год, в 2008 год действовать, в 2012 год замораживаться, а в 2013 год национальный проект "здоровье" вообще переставать финансироваться из федеральный бюджет практически полностью.
и еще раз повторять, что в целое цена различный ошибочный решение в бюджет составлять — я об это говорить на пятиминутка — около 4 триллион рубль. когда у вы цена ошибка — 4 триллион рубль, то, конечно, вы не мочь реализовать ни один приоритет, ни вновь поставлять, ни ранее поставлять. это ответ на вопрос, куда утекать наш деньги.
теперь я хотеть отвечать на вопрос, где взять деньги на решение весь проблема. мы представлять, как всегда, альтернативный бюджет на 2012 год. я уже видеть, что даже "единый россия" не возражать против то, что он не такой толстый, как бюджет правительство, поскольку хорошо иметь немного правильный цифра, чем очень много неправильный, потому что, как показывать практика, бюджет и 2010 год, и 2011 год фракция "справедливый россия" быть абсолютно точный и по расход, и по доход.
теперь о то, что можно сделать уже сейчас, использовать сверхблагоприятный экономический конъюнктура, и почему у мы, кто вы называть популист, на все хватать деньги, а у вы, правительство, "единый россия", который себя считать прагматика, ни на что не хватать. почему? мы не занижать цена на нефть, не прятать дополнительный доход и не использовать они в зарубежный экономика, а использовать внутри страна. поскольку мы вкладывать деньги в свой экономика, а не в зарубежный, у мы появляться возможность снижать налог на малый бизнес и производство, восстанавливать инвестиционный льгота по налог на прибыль, освобождать от налог инновационный предприятие. это мощный стимул экономический рост.
поскольку мы создавать стимул экономический рост, снижать налог, то и доход у мы много, чем в правительственный вариант, на 1 триллион 300 миллиард рубль, при это дефицит у мы мало практически на 100 миллиард. а поскольку мы искусственно не раздувать дефицит, поскольку мы не осуществлять заимствование, для то чтобы пополнять резервный фонд, то мы экономить на расход на обслуживание долг. поэтому у мы хватать деньги на повышение зарплата бюджетник на весь уровень бюджет на 25 процент с 1 январь, а не с 1 октябрь на 6 процент, как у вы, и поэтому у мы хватать деньги на индексация стипендия и пособие.
далее. поскольку мы не отдавать пенсионный деньги финансовый посредник, отменять накопительный элемент, поскольку мы отменять регрессия и заставлять богатый платить в процентный отношение хотя бы столько же, сколько платить бедный и средний, то у мы появляться деньги на гораздо большой индексация пенсия и на гораздо большой индексация единовременный денежный выплата.
мы не отдавать, как вы, деньги, 150 миллиард, за счет прибыль центральный банк на пополнение ликвидность банк — опять бедный банк помогать, но, бояться мы, уже делать это не впрямую из бюджет, а косвенно, через прибыль цб. вот у мы и появляться деньги на дорога.
мы не вкладывать деньги в различный акционерный общество "рог и копыто", поэтому у мы появляться деньги на метростроение.
наконец, мы бороться с инфляция не за счет стерилизация, то быть не за счет отправка деньги в зарубежный экономика, а за счет замораживание тариф жкх. в наш альтернативный бюджет ноль процент рост тариф на газ, электроэнергия и услуга жкх в 2012 год. поэтому мы такой образ сдерживать инфляция.
в общий, справедливый бюджет у "справедливый россия" готовый. чтобы он становиться реальность, надо, чтобы в этот зал мы быть большинство, и это быть!
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. присаживаться, оксана генриховна.
быть ли у докладчик необходимость выступать с заключительный слово? антон германович, мочь быть, быть необходимость отвечать на какой-то прозвучать в выступление предложение, замечание?
пожалуйста.
силуанов а. г. уважаемый депутат, хотеться бы просто поблагодарить за работа, который мы проводить перед первый чтение. хотеть также сказать, что мы услышать ряд предложение в ход обсуждение проектировка бюджет сегодня, над который быть работать в рамка бюджетный процесс при подготовка ко второй чтение.
хотеть отмечать, что основной цель... я выслушивать предложение ряд фракция, в частность предложение и геннадий андреевич, и оксана генриховна. я казаться, все выступать за то, чтобы обеспечивать стабильность — стабильность бюджетный процесс, стабильность и независимость от макроэкономический конъюнктура. мы за этот же — мы за то, чтобы нивелировать тот риск, который мочь возникать в следующий год. поэтому мы предусматривать по-прежнему формирование наш запас и резерв, который формироваться за счет внешнеэкономический конъюнктура, — на наш взгляд, это правильный политика.
уважаемый коллега, еще раз благодарить вы за работа при рассмотрение бюджет в первый чтение. продолжать работа в рамка наш бюджетный процесс.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
сергей вадимович, быть необходимость выступать? нет. юрий викторович? нет. андрей иванович от комитет по экономический политика и предпринимательство? не настаивать.
коллега, тогда мы выносить 19-й вопрос на "час голосование".
по ведение — хор глеб яковлевич.
хор г. я., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! убедительный просьба: пока член правительство здесь, сейчас рассматривать изменение в бюджет 2011, 2012 и 2013 год. спасибо.
председательствующий. рассматривать вопрос какой? второй чтение?
коллега, есть предложение рассматривать сейчас законопроект второй чтение, который касаться поправка в бюджет 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год. надо ставить на голосование или никто не возражать против такой подход? никто не возражать. тогда давать обсуждать пункт 11. докладывать виталий борисович шуба. просить внимание, потому что это таблица поправка.
пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! комитет по бюджет и налог рассматривать поступать поправка к проект федеральный закон, который вноситься изменение в федеральный закон о бюджет на 2011 год. поступать тридцать поправка, комитет предлагать восемнадцать поправка поддерживать и двенадцать отклонять.
при это при обсуждение поправка возникать довольно серьезный дискуссия вокруг...  (шум в зал.)
председательствующий. коллега, внимание! не слышно докладчик.
шуба в. б. ...вокруг два то. первый — этот выделение дополнительный средство для строительство жилье, для обеспечение жилье участник великий отечественный война. этот тема мы обсуждать сегодня утро. находить понимание, согласие, если необходимо, мочь получать дополнительный информация от заместитель министр региональный развитие.
и второй. быть ряд поправка, который оставлять в качество источник финансирование при выполнение такой необходимый мероприятие, как строительство автомобильный дорога, поддержка агропромышленный комплекс, снижение средство, выделять на пополнение уставный капитал "роснано". при это мы все-таки находить согласие с правительство, что к этот тема мы вернуться после то, как быть проводить проверка счетный палата, а сергей вадимович степашин вчера об это сказать. и тогда сумма средство мочь быть серьезно скорректировать.
уважаемый коллега, предлагать приступать к обсуждение блок поправка.
председательствующий. коллега, два таблица. таблица 1 — восемнадцать поправка, поддерживать комитет. быть ли замечание по этот таблица? нет.
ставить на голосование таблица 1.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 33 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
приниматься.
таблица 2 — двенадцать отклонять поправка. быть замечание.
депутат коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а. просить вынести на отдельный голосование из таблица отклонять поправка поправка 7 и 10 (они взаимосвязанный) и поправка 12.
председательствующий. ставить на голосование таблица 2 без поправка 7,10 и 12. голосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 33 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
принимать.
виталий борисович, а вы ничто не хотеть вынести на отдельный голосование из таблица отклонять? что-то я запутываться.
включать микрофон.
шуба в. б. да, уважаемый коллега, я предлагать вынести на отдельный голосование поправка 2, это в блок...
председательствующий. ну тогда надо быть сделать это до голосование. мы же уже проголосовать.
коллега, ставить на голосование предложение отменять результат голосование по таблица 2.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 34 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	277 чело.	61,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	277 чело.
не голосовать	173 чело.	38,4 %
результат: принимать
вернуться к голосование, отменять результат предыдущий голосование.
теперь информировать депутат, что помимо три поправка, который вынести на отдельный голосование виктор андреевич коломейцев, поправка 2 выносить на отдельный голосование комитет. правильно я понимать?
шуба в. б. да, правильно.
председательствующий. правильно. итак, голосоваться таблица 2 без поправка 2, 7, 10 и 12.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 35 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, виктор андреевич, поправка 7.
коломейцев в. а. в поправка 7 предлагаться снимать 22,2 миллиард рубль, направлять на увеличение уставный капитал оао "роснано", поскольку в ход рассмотрение этот вопрос правительство так и не быть представлять серьезный аргумент по эффективность использование огромный средство, уже направлять в "роснано" в этот год. вчера на заседание комитет по бюджет депутат приводить, наоборот, пример неэффективный использование средство "роснано", большой остаток денежный средство, огромный расход на зарплата, на содержание офис. просить поддерживать этот поправка — она связанный с 10-й — и направлять этот 22 миллиард рубль на софинансирование строительство детский дошкольный учреждение в субъект федерация и муниципальный образование. обеспеченность детский дошкольный учреждение в страна составлять 50 процент, и в текущий год на софинансирование выделять всего 2 миллиард рубль.
просить поддерживать этот поправка и связывать с она поправка 10.
председательствующий. пожалуйста, от комитет — шуба.
шуба в. б. уважаемый коллега, я уже говорить, что действительно вчера на заседание комитет быть очень серьезный дискуссия вокруг несколько поправка, в тот число этот поправка, потому что, как я сказать, и ряд депутат от фракция "единый россия" предлагать в качество источник финансирование некоторый мероприятие в часть поддержка жкх и дорожный строительство именно этот источник. но мы необходимо сначала проводить комплексный проверка оао "роснано", только после это можно принимать осознанный решение, иметь полный набор весь аргумент, если необходимо, снимать определять сумма средство. по этот причина мы не поддерживать, но вопрос с повестка день не сниматься. при дальнейший обсуждение бюджет на 2012 год мы быть к этот тема возвращаться. сейчас мы не поддерживать поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 7.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 38 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	81 чело.	18,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	82 чело.
не голосовать	368 чело.	81,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 10.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 38 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	74 чело.	16,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	75 чело.
не голосовать	375 чело.	83,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
12-я поправка. обосновывать, виктор андреевич.
коломейцев в. а. в законопроект предлагаться увеличивать дотация на поддержка мера по обеспечение сбалансированность бюджет субъект федерация на 22,5 миллиард рубль, но из они 15 миллиард предусматривать на развитие аэропорт внуково. ну это же никак не связанный со сбалансированность бюджет. поправка 12 предусматриваться исключать этот строчка и направлять весь 22,5 миллиард рубль именно на обеспечение сбалансированность бюджет субъект федерация. напоминать, что задолженность регион только по бюджетный кредит вырастать за первый полугодие этот год на 78 миллиард рубль и составлять 400 миллиард, об это только что говорить в доклад председатель счетный палата. кроме то, этот средство крайне необходимый субъект федерация в тот число и на подготовка к зима.
просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, комментарий от комитет.
шуба в. б. комитет не поддерживать поправка 12. этот поправка не мочь быть принимать по тот причина, что именно сумма в 15 миллиард рубль в какой-то часть сбалансировать бюджет город москва. город москва передавать в федеральный собственность аэропорт внуково и сегодня нести затрата, то быть это нормальный парной операция: передавать собственность, получать возмещение в вид денежный компенсация.
поэтому предлагать отклонять поправка, который обозначать коллега коломейцев.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 12.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 40 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	61 чело.	13,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
теперь виталий борисович шуба, обоснование по поправка 2.
шуба в. б. уважаемый коллега, я вынести на отдельный голосование, точно, комитет выносить на отдельный голосование поправка 2. почему этот поправка находиться в блок отклонять? вчера мы не приходить к согласие с правительство российский федерация в то, чтобы увеличивать объем кредит на цель дорожный строительство на 1,5 миллиард рубль. но в ход наш и вечерний, и утренний консультация такой согласие достигать, соответствующий финансовый ресурс быть в федеральный бюджет, и правительство российский федерация также мочь подтверждать, что это наш согласованный решение.
просьба поправка 2 поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, антон германович, подтвердить позиция правительство.
силуанов а. г. уважаемый депутат, действительно мы поддерживать этот поправка, подтверждать этот позиция.
председательствующий. спасибо.
тогда ставиться на голосование поправка 2 из таблица отклонять поправка. обращать внимание, что комитет и правительство просить она поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 41 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект во второй чтение выноситься на "час голосование".
пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
шуба в. б. уважаемый коллега, ввиду то что до окончание финансовый год оставаться буквально два с небольшой месяц, предлагать ускорять процесс и принимать законопроект в третий чтение. предлагать сегодня в "час голосование" рассматривать и принимать законопроект в целое.
председательствующий. я так понимать, что виктор андреевич хотеть выступать по мотив, да? нет? по ведение — коломейцев виктор андреевич. пожалуйста.
коломейцев в. а. утро идти речь о то, чтобы к рассмотрение вопрос о распределение субвенция в часть обеспечение жилье ветеран давать все-таки табличка, справка, сколько где стоять на очередь. пояснение не давать быть по этот тема.
председательствующий. сейчас, секундочка, виталий борисович готовый давать ответ.
шуба в. б. виктор андреевич, утро я проводить совещание с руководство министерство региональный развитие, весь информация получать. если необходимо, готовый передавать в зал соответствующий информация, также готовый передавать вы персонально.
председательствующий. передавать персонально, а если быть необходимость, то в электронный база размещать.
я так понимать, что заранее записываться для выступление по мотив оксана генриховна и депутат коломейцев, если законопроект быть принимать во второй чтение.
присаживаться, пожалуйста, виталий борисович.
у мы еще быть немножечко время, чтобы рассматривать 20-й вопрос. коллега, я обращаться к докладчик и содокладчик с просьба энергично работать. о проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 год". доклад антон викторович дроздов, официальный представитель правительство, председатель правление пенсионный фонд российский федерация.
дроздов а. в., официальный представитель правительство российский федерация, председатель правление пенсионный фонд российский федерация.
уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 год". проект бюджет составлять в соответствие с требование бюджетный законодательство и на основа прогноз социально-экономический развитие, подготовить министерство экономический развитие и принимать правительство.
бюджет иметь особенность, особенность этот состоять в следующий. учитывать пониженный тариф для организация — с 34 до 30 процент, для пенсионный фонд — с 26 до 22 процент, при это с заработный плата свыше 512 тысяча рубль в год взиматься тариф в размер 10 процент. для малый бизнес тариф снижать до 20 процент, при это с заработный плата свыше 512 тысяча рубль ничто не взиматься. кроме то, сохранять весь иметься в текущий год льгота для организация сельский хозяйство, для организация, работать в технико-внедренческий зона, для организация, где использоваться труд инвалид, и другой организация, если этот льгота ниже этот тариф.
если говорить об общий цифра бюджет, то здесь рост порядок 10 процент: так, по общий объем доход на 2012 год это 5,7 триллион рубль, по расход — 5,4 триллион рубль. с учет накопительный составлять бюджет профицитный почти на 300 миллиард рубль, без накопительный составляющая с учет трансферт из федеральный бюджет в сумма 1 триллион 75 миллиард рубль он дефицитный.
если говорить о мероприятие по повышение пенсия и пособие, который на следующий год планироваться, то хотеть бы отмечать следующий. планироваться на следующий год увеличивать пенсия на 9,6 процент с учет рост заработный плата, социальный пенсия — на 14,1 процент с учет рост прожиточный минимум пенсионер, ежемесячный денежный выплата — на 6 процент, это плановый инфляция, материнский (семейный) капитал — на 6 процент. такой образ, сумма материнский (семейный) капитал увеличиваться на 22 тысяча рубль, до 387 тысяча. кроме то, предусматривать средство на софинансирование пенсионный накопление для тот, кто вступать в программа софинансирование, предусматривать средство на социальный доплата два с половина миллион пенсионер в сумма 38,5 миллиард рубль (я иметь в вид федеральный доплата, мы они платить), и 1 миллиард рубль предусматривать на софинансирование социальный программа в субъект российский федерация, на оказание адресный помощь пенсионер, на укрепление материально-технический база социальный учреждение и приобретение автотранспорт.
такой образ, весь социальный обязательство, который принимать, учитывать в наш бюджет. в связь с это я просить депутат поддерживать проект этот закон.
председательствующий. николай николаевич гончар выступать от комитет по бюджет и налог.
гончар н. н., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на заседание комитет по бюджет и налог проект бюджет пенсионный фонд на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 год быть детально рассматривать с участие счетный палата российский федерация, который подтверждать соответствие представлять законопроект действующий законодательство и обоснованность расчет при формирование доходный и расходный часть бюджет пенсионный фонд.
основной характеристика проект бюджет на 2012, 2013 и 2014 год позволять своевременно и в полный объем осуществлять выплата по установленный обязательство и повышать в дальнейший уровень материальный положение пенсионер.
доходный часть бюджет, как уже быть сказать, сформировывать с учет уменьшение на 4 процент тариф страховой взнос на обязательный пенсионный страхование по основной круг плательщик в 2012 и 2013 год, с 26 до 22 процент. кроме то, для малый предпринимательство тариф устанавливать в размер 20 процент и существенно расширять категория льготник по данный тариф. вчера мы в первый чтение принимать законопроект, который вноситься этот изменение, и проект бюджет пенсионный фонд на 2012, 2013 и 2014 год учитывать этот возможный решение.
я не быть сейчас приводить цифра средний размер пенсия, индексация трудовой пенсия, обо весь это сказать фарида исмагиловна гайнуллин, представлять комитет по труд и социальный политика. хотеть обращать внимание на следовать: из год в год федеральный бюджет брать на себя все много и более значимый обязательство и увеличивать размер трансферт из федеральный бюджет в бюджет пенсионный фонд. мы гарантировать, что весь тот обязательство, который взять на себя руководство страна, быть выполнять, и тот законопроект, который мы сегодня принимать в первый чтение, наглядный то подтверждение. напоминать: в 2008 год размер трансферт по отношение ко весь расходный часть федеральный бюджет быть 19,2 процент, а в 2012 год планироваться уже 22,9 процент. подчеркивать: это огромный средство, но это первый наш обязательство, который мы обязанный выполнять. и это означать, что любой сомнение по повод то, что наш бюджет не социально ориентированный, — это либо политический близорукость, либо политический демагогия.
уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог предлагать принимать данный законопроект в первый чтение. срок подача поправка в наш комитет — до 25 октябрь.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
фарида исмагиловна гайнуллин, ваш содоклад.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! с учет доклад председатель правление пенсионный фонд россия дроздов, доклад член комитет по бюджет и налог коллега гончар позволять добавлять несколько аргумент, который помогать бы вы сегодня справляться и проголосовать за данный законопроект.
первый. неоднократно подчеркиваться, и комитет по труд и социальный политика еще раз обращать ваш внимание, что весь обязательство перед сорок с лишний миллион гражданин — получатель пенсия быть реализовать. бюджет сбалансировать в этот план.
второй. мера по индексация трудовой и социальный пенсия позволять увеличивать и косвенно, и относительно средний размер трудовой пенсия и социальный пенсия. и здесь я хотеть приводить относительный цифра: средний размер социальный пенсия на конец 2012 год составлять 107 процент от величина прожиточный минимум пенсионер, средний же размер трудовой пенсия составлять 166,5 процент от прожиточный минимум пенсионер и быть равный 9 тысяча 264 рубль. также предусматривать весь мера, обеспечивать индексация весь вид пособие и выплата, который производиться из бюджет или из пенсионный фонд.
единственный, я хотеть бы еще раз, пользоваться случай, напоминать и правительство, и коллега, что оставаться нереализованный вопрос, не касаться, мочь быть, в прямой смысл этот законопроект, но то не менее... первый — до конец не урегулировать вопрос создание нормативный-правовой база, обеспечивать функционирование накопительный компонент пенсионный система, в тот число инвестирование пенсионный накопление застраховывать лицо. и второй — до сей пора мы не определяться на основа закон с правовой статус весь внебюджетный фонд, и прежде все пенсионный фонд.
с учет сказать я хотеть бы вы попросить поддерживать позиция и профильный, и наш комитет: принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
коллега, я не помнить, как мы договариваться, — мы заслушивать весь доклад и содоклад или по каждый?... весь доклад заслушивать, а потом обсуждать, да?
тогда 21-й пункт. о проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 год". докладывать сергей анатольевич афанасьев, официальный представитель правительство, председатель фонд социальный страхование.
афанасьев с. а., официальный представитель правительство российский федерация, председатель фонд социальный страхование российский федерация.
уважаемый депутат, уважаемый олег викторович! проект закон о бюджет фонд социальный страхование на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 год подготовить с учет показатель прогноз социально-экономический развитие страна и предусматривать доход бюджет фонд в размер 579,5 миллиард рубль в 2012 год с увеличение до 667,5 миллиард рубль в 2014 год. расход запланировать в объем 577,2 миллиард рубль на 2012 год, с увеличение до 658,6 миллиард рубль в 2014 год.
бюджет фонд на 2012 и 2014 год сформировывать с профицит в размер 2,3 миллиард в 2012 год с увеличение почти до 9 миллиард рубль в 2014 год, однако этот профицит формироваться только по один вид страхование — от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание. в часть обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство сбалансированность бюджет обеспечиваться трансферт из федеральный бюджет на покрытие дефицит фонд в размер 84,5 миллиард рубль в 2012 год и 78,6 миллиард рубль в 2014 год. доход бюджет обеспечивать расход на выплата пособие по оба вид социальный страхование и по выполнение государственный функция, возлагать на фонд, с учет индексация производить выплата, точно, минимальный размер пособие по уход за ребенок, максимальный размер ежемесячный страховой выплата пострадать на производство и от профессиональный заболевание и единовременный страховой выплата пострадать на производство по индекс рост цена 6, 5,5 и 5 процент соответственно.
в бюджет фонд предусматривать трансферт из федеральный бюджет на выполнение государственный полномочие в размер 77 миллиард рубль в 2012 год с увеличение до 77,8 миллиард рубль в 2014 год, а именно на выполнение обязательство по выплата неработающий гражданин, в основной пособие в связь с материнство.
предусматривать ежегодно средство на обеспечение инвалид технический средство реабилитация в размер 9 миллиард рубль. предусматривать ежегодно средство в объем 19 миллиард рубль на оплата стоимость родовой сертификат, предусматривать сохранение расход на оплата этот сертификат в ранее установленный размер — 11 тысяча рубль за каждый случай.
уважаемый коллега, просить поддерживать представлять проект бюджет фонд социальный страхование.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад сделать галина николаевна карелов от комитет по бюджет и налог. у мы оставаться три минута, коллега, до перерыв.
карелов г. н., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет по бюджет и налог весьма подробно рассматривать представлять законопроект о бюджет фонд социальный страхование на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 год.
в адрес комитет поступать весь заключение, в тот число и заключение счетный палата, — весь они положительный. какой-либо изменение в проект бюджет фонд социальный страхование по сравнение с предыдущий год нет. поэтому мы предлагать представлять законопроект одобрять. предлагать также депутат при необходимость, если депутат посчитать нужный, вносить поправка ко второй чтение до 25 октябрь.
спасибо.
председательствующий. спасибо, галина николаевна.
анатолий семенович иванов — от комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, комитет по труд и социальный политика рассматривать данный проект федеральный закон и отмечать следующий.
во-первых, бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 год сформировывать в соответствие с законодательство российский федерация в сфера обязательный социальный страхование.
во-вторых, в 2010 год на покрытие дефицит бюджет фонд по обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство средство в размер много 30 миллиард рубль быть направлять из страховой резерв фонд, что, по мнение комитет по труд и социальный политика, противоречить законодательство российский федерация. то быть средство на покрытие дефицит бюджет фонд должный быть быть взять из федеральный бюджет. однако в рассматривать законопроект не предусматриваться механизм и срок возврат бюджет фонд вышеуказанный средство.
в связь с это комитет по труд и социальный политика считать необходимый в ход подготовка законопроект ко второй чтение предусматривать соответствующий средство федеральный бюджет на урегулирование данный проблема.
с учет вышеизложенный комитет государственный дума по труд и социальный политика рекомендовать государственный дума принимать проект данный федеральный закон в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, мы обсуждать 21-й пункт. при весь желание не мочь объявлять начало обсуждение следующий вопрос, поскольку время не хватить.
объявляться перерыв на один час — до 16.00. далеко рассматривать пункт 22. попить чай, пообщаться и приходить.
здание государственный дума. большой зал. 21 октябрь 2011 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16.00. просить занимать свой рабочий место и приготавливаться к регистрация.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 12 сечь.)
присутствовать	396 чело.	88,0 %
отсутствовать	54 чело.	12,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	54 чело.	12,0 %
результат: кворум быть
быть кворум. мы мочь продолжать работа.
переходить к пункт 22. о проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование андрей владимирович юрин.
юрин а. в., официальный представитель правительство российский федерация, председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование.
уважаемый депутат, бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на очередной финансовый год и двухлетний плановый период сформировывать без дефицит. на 2012 год доход и расход фонд составлять 891,7 миллиард рубль.
основной функция фонд — это выравнивание условие для финансовый обеспечение реализация программа государственный гарантия оказание бесплатный медицинский помощь гражданин в субъект российский федерация. на этот цель в субъект российский федерация из бюджет фонд в следующий год быть направлять 603,3 миллиард рубль. 2012 год — это второй год реализация программа модернизация здравоохранение субъект российский федерация. и вот плюс к 603 миллиард рубль, за счет который гражданин быть оказываться бесплатный медицинский помощь, дополнительно в 2012 год на задача модернизация здравоохранение быть направлять 241,1 миллиард рубль. за счет этот средство быть выполнять существенный обновление материально-технический база медицинский учреждение. я мочь сказать следующий: бесплатный медицинский помощь в российский федерация оказывать в общий сложность восемь тысяча медицинский учреждение, и в половина этот медицинский учреждение — в четыре тысяча — быть осуществлять либо капитальный, либо текущий ремонт. быть приобретать оборудование для пять тысяча медицинский учреждение, то быть более чем для половина общий число медицинский учреждение, из расчет примерно около тридцать единица новый оборудование на один медицинский учреждение.
в 2012 год быть продолжать мероприятие по диспансеризация работать гражданин, в отношение почти три миллион работать, и ребенок-сирота, находиться в трудный жизненный ситуация. весь ребенок, который находиться в дом ребенок, в дом-интернат, быть обследовать — такой практика на протяжение вот уже три последний год осуществляться.
быть продолжать предоставление средство фонд социальный страхование на оплата родовой сертификат — на этот цель направляться 19 миллиард рубль.
вот таков основной направление расход бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование. счетный палата российский федерация осуществлять анализ проект бюджет фонд.
просьба поддерживать в первый чтение проект закон о бюджет фонд.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог глеб яковлевич хор.
хор г. я. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! от комитет по бюджет и налог хотеть короче останавливаться на четыре вещь.
первый. бюджет сбалансировать.
второй. расти собственный доход фонд.
третий. в подведомственный структура минздравсоцразвитие, а также в федеральный медико-биологический агентство направляться 245 миллиард рубль, который пойти на модернизация система здравоохранение, и весь этот средство пойти в регион. кроме то, остаток средство 2011 год уже прописывать и переходить на 2012 год.
и четвертый. за счет средство федеральный бюджет быть профинансировать два завершать элемент национальный проект "здоровье": диспансеризация работать гражданин и ребенок-сирота. с 2013 год финансирование этот мероприятие быть осуществляться за счет средство фонд омс.
комитет по бюджет и налог рекомендовать вы принимать проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 год" в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
от комитет по охрана здоровье александр михайлович чухрай сделать содоклад.
чухрай а. м., фракция "единый россия".
спасибо большой.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! предыдущий докладчик давать подробный характеристика доход и расход федеральный фонд омс на 2012 год и последующий год. комитет государственный дума по охрана здоровье на свой заседание 7 октябрь 2011 год с участие представитель минздравсоцразвитие, счетный палата, минфин россия подробно рассматривать бюджет фонд и принимать решение поддерживать указанный законопроект, рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
позволять останавливаться на несколько основный изменение в формирование доход и расход бюджет фонд с 1 январь 2012 год. доход бюджет территориальный фонд быть формироваться в соответствие с бюджетный законодательство, в тот число за счет субвенция федеральный фонд омс. субвенция быть предоставляться бюджет территориальный фонд из бюджет федеральный фонд в цель финансовый обеспечение передавать полномочие. в 2012 год размер субвенция быть исчисляться как сумма страховой взнос на неработающий население, страховой взнос на работать население по тариф 2 процент и объем дотация, предусмотренный в бюджет фонд на 2011 год. размер и порядок расчет тариф страховой взнос на обязательный медицинский страхование неработающий население быть устанавливать закон, вчера мы он рассматривать в первый чтение. это весьма позитивный явление в система медицинский страхование.
комитет по охрана здоровье отмечать, что предлагать бюджет позволять наполнять федеральный и территориальный программа обязательный медицинский страхование, что создавать предпосылка для улучшение финансирование медицинский организация, повышение доступность и качество медицинский помощь для застраховывать в система омс, повышение заработный плата работник здравоохранение.
комитет по охрана здоровье считать, что быть весь основание поддерживать концепция данный законопроект, и мы просить палата принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, предлагать задавать вопрос от фракция.
депутат коломейцев виктор андреевич, пожалуйста, ваш вопрос.
коломейцев в. а. вопрос руководитель пенсионный фонд. каков объем выпадать доход фонд в 2012 год в связь с пониженный страховой взнос участник инновационный центр "сколково" и в целое каков в 2012 год объем выпадать доход по весь организация, применять пониженный тариф?
спасибо.
дроздов а. в. общий объем выпадать доход по 2012 год — 304 миллиард рубль, это по весь. сколько по "сколково", сейчас не сказать, поскольку это зависеть от то, сколько организация зарегистрироваться в этот зона. поэтому там быть регулировать исходить из этот сумма.
председательствующий. кто от фракция лдпр? нет вопрос. фракция "единый россия"? не настаивать. фракция "справедливый россия"? не настаивать на вопрос. от кпрф быть еще желать задавать вопрос?
пожалуйста, останин.
останин н. а. вопрос представитель фонд социальный страхование. дело в то, что предстоящий 2012 год являться переходный с точка зрение возможность женщина, который уходить в декретный отпуск, получать расчет либо по старый схема, либо по предлагать новый схема — исходить из двадцать четыре месяц ее работа. поскольку этот норма распространяться только на 2012 год, мы вносить проект федеральный закон, который пролонгировать бы она на весь оставаться период. как вы к это относиться и согласный ли вы с то, чтобы в бюджет 2013 год закладывать изымать сумма 16 миллиард рубль, который в свой время выпадать в связь с принятие поправка об иной порядок начисление декретный, предлагать министерство здравоохранение и социальный развитие в закон о социальный страхование?
спасибо.
афанасьев с. а. спасибо за вопрос, нина александровна.
ну, напоминать, что 16 миллиард не изыматься из бюджет, а, наоборот, в 2011 год предусматривать 16 миллиард на реализация тот норма о предоставление женщина право выбор исчисление заработок исходить из двенадцать или из двадцать четыре месяц, который вносить президент. мы провожать мониторинг этот ситуация, хотя у мы нет персонифицировать учет. на сегодняшний день уже до 30 процент женщина выбирать способ расчет заработок за двадцать четыре предшествовать месяц, и мы полагать, что этот тенденция быть продолжаться.
вопрос о то, пролонгировать этот норма или нет, — это все-таки не компетенция фонд. полагать, что этот вопрос мы быть решать с министерство здравоохранение в установленный порядок.
председательствующий. спасибо.
ну и третий вопрос, пожалуйста, если быть еще вопрос у фракция кпрф. нет.
тогда коломейцев николай васильевич выступать от фракция. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ну, только что заканчиваться горячий дискуссия, в который уважаемый я олег викторович допускать некоторый неточность. какой? олег викторович, вы быть во второй созыв, я вы напоминать: фракция кпрф быть численность сто тридцать девять человек, "народовластие" — сорок один, аграрный депутатский группа — тридцать пять. если с арифметика все в порядок, то это двести пятнадцать. но если вы помнить, и в "народовластие", и в аграрный группа половина быть из независимый депутат — получаться сто восемьдесят семь. поэтому о какой большинство вы говорить? или вы желаемый за действительность хотеть выдавать, или что-то другой. это реплика.
второй. сейчас в банный переулок в рабочий время — подчеркивать и для "справедливый...", и для лдпр — президент, весь правительство проводить заседание предвыборный штаб в режим видеоконференция. я у вы спрашивать: разве избирательный законодательство разрешать чиновник в рабочий время использовать должностной положение для реализация весь этот предвыборный вещь? давать тогда закрывать выборы!..
председательствующий. николай васильевич, хотя бы через слово — федеральный фонд обязательный медицинский страхование, пенсионный фонд...
коломейцев н. в. переходить к фонд, уважаемый олег викторович.
председательствующий. а иначе я просто вынуждать...
коломейцев н. в. быть бы смешной, если бы не быть так грустно.
председательствующий. это не по тема.
коломейцев н. в. вот сказать, что все хороший, какой хороший бюджет. ничто личный, читать официальный заключение комитет по бюджет и комитет по социальный политика. слушать внимательно: прогнозировать общий объем доход бюджет пенсионный фонд на следующий год быть... так, потерять, вы я сбивать.
председательствующий. вот я выступать — вы я сбивать не смочь.
коломейцев н. в. 5 триллион 696... да я вы и не пытаться сбивать.
председательствующий. ну да.
коломейцев н. в. ...5 триллион 696 миллиард 860 миллион. так вот, со следующий год половина доходный часть пенсионный фонд быть формироваться за счет субвенция из федеральный бюджет, в этот год, напоминать, это 35 процент. это результат предвыборный пиар-рассказ о то, как мы с вы понижать пенсионный тариф, как мы с вы тариф социальный понижать.
вопрос ведь вот в что: зачем мы сказка друг друг рассказывать? у мы сегодня федеральный бюджет — а 50 процент социальный фонд формироваться за счет трансферт из федеральный бюджет — фактически подсаживать на нефтяной цена. я у вы спрашивать: если завтра на лондонский или нью-йоркский биржа взять и искусственно опускать цена, то что быть не только с бюджет, но и со весь социальный фонд? быть розовый шарик, улетать в небо, и быть полный аут и хаос.
поэтому, олег викторович, надо смотреть жизнь и себя в лицо, хотя бы в зеркало. для что? для то чтобы понимать, что в вот тот книжечка синенький, который раздавать и который называться "заключение счетный палата...", четко приводить в динамика цифра увеличение внутренний долг. я у вы спрашивать: почему вместе с внешний долг расти и внутренний долг? он кто, будущий поколение из фонд будущий поколение быть отдавать или быть расплачиваться очередной катаклизм? поэтому если посмотреть бюджет фонд социальный страхование... вот я к этот человек никакой претензия не иметь: они играть так, как мочь. почему? сколько они деньги давать, настолько они и реализовать весь полномочие.
уважаемый я председатель правление пенсионный фонд господин дрозд не сказать, почему рост заработный плата сотрудник пенсионный служба отставать от средний по страна, почему тот, кто работать как раз с самый социально незащищенный, с самый обездоливать, почему должный получать три копейка, нищенский деньги, и влачить жалкий существование, в тот время когда многие в шоколад.
второй момент. у мы двенадцать миллион инвалид сегодня. я у вы спрашивать: если бы у мы работать предприятие, разве по больничный лист и по травма нужно быть столько бы деньги? я вы уверять, что у мы сегодня все сказка о благополучие, они вот тут, в район большой кольцевой дорога, как только отъезжать чуть-чуть в сторона — предприятие в подавлять большинство, даже работоспособный, лежать на бок.
посмотреть далеко — сельский хозяйство. здесь все рассказывать и сейчас перед выборы быть рассказывать: 15 процент рост в сельский хозяйство! дорогой вы мой, очнуться, мы давно обворовывать, 40 миллион гектар пашня не пахаться, а отсюда не поступать взнос в фонд — ни в пенсионный, ни в социальный страхование, ни в медицинский страхование. более то, если вы посмотреть, до два третий медицинский учреждение в село, на периферия просто закрывать — "оптимизировать".
можно себя успокаивать, можно нарисовать суперкрасивый цифра и график, но давать видеть жизнь такой, какой она быть, и отвечать себя на вопрос: а что быть после мы, в следующий созыв, через год? конечно, можно и на пять год написать, если каждый день потом пересматривать, но кто отвечать за то, что не выполнять в предыдущий? у мы очень легко приниматься бюджет-трехлеток, а потом в течение год девять раз корректироваться — ну что это за бюджет-трехлеток, кто мы обманывать?!
ну и самый главное. я с этот трибуна уже много раз, как и представитель комитет, задавать вопрос. полтора год назад татьяна алексеевна голикова обещать мы, в май еще не этот год, а предыдущий, что быть представлять окончательный концепция пенсионный реформа. вот поиграть с прохоров — уже и прохоров от политика отходить, не знать, на время или навсегда, — некоторый другой попровозглашать пенсионный возраст в шестьдесят пять год для мужчина и в шестьдесят год для женщина, но вопрос-то не праздный! многие не знать, а вы почитать заключение: у мы в следующий год быть уже сорок один миллион пенсионер, и обязательство перед они надо выполнять. если у мы здесь уже закладывать 50 процент трансферт, подчеркивать, при цена на нефть, как мы сказать исполнять обязанность министр, не мало 100 доллар за баррель, то что быть делать с они, если быть 90 доллар, а если быть 60 доллар за баррель, а если быть 15 доллар за баррель?
мы мочь друг друг убеждать, мочь неудовольствие высказывать, но давать смотреть правда в глаз! у мы ведь сегодня катастрофа: танк продавать, а снаряд уже не делать, понимать?! поэтому вариант тот, который в северный африка, в тот число с учет проблема пенсионный система, мы с вы должный держать в ум, потому что на самый дело сегодня ситуация у мы чрезвычайно наэлектризовывать, напряженный: если не быть пенсионный деньги работать в страна как длинный деньги, никакой наполнение пенсионный фонд не быть и никакой модернизация не быть. в любой нормальный страна пенсионный деньги — это один из инвестиционный составляющая модернизация. показывать я, как у мы пенсионный деньги работать на завтрашний день, где они вкладывать в инновационный предприятие, где вкладывать в элементарный предприятие, который завтра быть производить продукция? мы же с вы просто из один карман в другой перелагать и сам себя рассказывать, что мы бороться с инфляция. нельзя бороться с инфляция, не производить товар, потому что производство товар — это и наполнение основной бюджет, это и формирование откладывать спрос, что как раз и быть нормальный борьба с инфляция. мы-то с вы курс доллар играть — то быть 27 рубль, теперь 32 рубль, завтра 37 нарисовать — и от это плясать. от это ведь ни благосостояние человек, ни социальный политика... и будущее у страна никакой нет!
поэтому мы предлагать, олег викторович, прекращать заседание правительство по предвыборный вопрос в рабочий время, президент — тоже, он должный быть гарант конституция, спикер тоже надо владеть ситуация, который отражать на сайт государственный дума, и не вводить в заблуждение депутат, не знать то, что никогда за последний двадцать год кпрф в большинство не быть как в этот зал, так и в другой. поэтому давать быть честный сам перед себя!
председательствующий. спасибо, николай васильевич. мы еще с вы поспорить насчет парламентский большинство, как оно считаться, как оно голосовать, у мы впереди много-много на этот счет дебаты, успевать. успевать, я вы все рассказывать, вы еще удивляться.
уважаемый друг, другой...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а-а, я давать вы слово, никакой проблема, я не быть возражать, сергей владимирович. когда я обращаться к зал, подниматься один коломейцев, вы в этот момент или не быть в зал, или вы задумываться. вы, видимо, задумываться. пожалуйста, сергей владимирович, выступать.
оксана генриховна сегодня трижды задумываться, она трижды ко я подходить и говорить: я вот тут забывать, вписывать я.
иванов с. в. олег викторович, мы вы любить, ценить, уважать, поэтому не быть настаивать на стенограмма, который надо подымать и поглядеть, как все быть. ну бог с он!
из зал.  (не слышно.)
иванов с. в. раиса васильевна, если вы уставать, я не хотеть вы затруднять, мочь быть, вы пойти чай попить и так далее. а, вы ждать? ну, тогда хорошо.
значит, так, коллега, сейчас я от имя фракция лдпр выступать по три вопрос: 20-й — это пенсионный фонд, 21-й — это фонд социальный страхование и 22-й — это фонд медстрах. вот очень жаль, что не быть вопрос. почему вопрос не быть, олег викторович? потому что наш с владимир вольфович любимый фарида исмагиловна свой рабочий место, видимо, по независящий от она причина покидать, а я-то она вопрос хотеть задавать, поскольку она быть содокладчик по 20-му пункт. иметь я на этот право? иметь, но не смочь. я думать, что она мы сейчас смотреть и, наверное, мысленно отвечать я на этот вопрос, я даже предполагать как.
вот, знать, уважаемый коллега, у я, слава бог, папа и мама еще живой, они пенсионер, трудовой стаж у они на двое больше девяносто год, и я, знать, как-то небезразличный, какой пенсия они быть получать. кстати, поскольку тут быть реплика, что надо работать, мочь сказать, что они у я заслуженный изобретатель и рационализатор советский союз.
и вот я думать: в связь с тот коэффициент дожитие, который сейчас применяться, они вообще быть получать пенсия или не быть и какой? потому что квинтэссенция выступление все абсолютно докладчик по фонд быть один — бюджет сбалансировать. что это значить — бюджет сбалансировать? очень просто, это значить, что сколько получать, столько и потратить.
но вот сейчас, олег викторович, уважаемый, вы поставлять мы в крайне затруднительный положение: мы не знать, как голосовать, поскольку в свой выступление по проект основной бюджет вы мы обвинять в то, что мы не голосовать за выделение квартира ветеран, за материнский капитал, за что только мы не голосовать. и вот смотреть, коллега, какой интересный логика складываться: поскольку весь это приниматься как бы в один флакон, то... кто быть бы против материнский капитал? все за, хотя мы, конечно, называть бы он семейный капитал, отец тоже иметь право. кто против жилье ветеран? да никто. кто против дорога? тоже никто. вы я извинять, уважаемый коллега, но если одновременно с это предполагаться, что сейчас мы давать, а потом миллион оставлять без рабочий место, отдельный отрасль промышленность полностью перекраивать и они не быть, то как же мы голосовать, олег викторович?
вот приходить уважаемый и любимый мы фарида исмагиловна. я рад и гордый за казань, где в каждый район быть ледовый дворец, но быть проблема один: нет преподаватель по фигурный катание, не ехать в глубинка. а у мы в курск ни один нет — и это что, потому что в татарстан так хорошо работать? нет. я думать, это немножко по другой причина.
поэтому, уважаемый олег викторович, если мы предлагать — все, кстати, фракция, который вы упрекать в то, что за бюджет они не голосовать, — выбирать: вот это давать, а этот в могила загнать, конечно, мы голосовать за такой бюджет не быть. пусть хорошо все хоть по чуть-чуть, и они пожить, в могила никто не ложиться.
как вы правильно сказать, — вообще, олег викторович мастер, так сказать, на емкий и точный выражение — это бюджет партийный, а мы-то хотеть, олег викторович, чтобы весь этот бюджет быть российский, бюджет страна.
председательствующий. спасибо, спасибо.
я приятно, что я герой день, спасибо. уже второй выступление посвящать мой скромный персона.
пожалуйста, оксана генриховна. надеяться, вы уж не быть про я или тоже про я? пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. дело в то, что я сегодня по большой дружба дополнительный выступление давать оксана генриховна.
дмитриев о. г. вы давать вот сейчас один, а один еще вы давать. действительно, это факт.
уважаемый коллега, я быть в основной говорить про бюджет пенсионный фонд. хотеть констатировать следующий: на самый дело после два реформа пенсионный система — один проходить в 2001 год, второй проводиться в 2009 год, она фактически зафиксировать и продолжать весь тот проблема, который уже существовать на тот момент в система пенсионный обеспечение, — весь проблема сохраняться.
дефицит пенсионный фонд — и я думать, что представитель пенсионный фонд со я соглашаться, — на выплата трудовой пенсия, мы не брать по передавать полномочие, составлять фактически не 1 триллион рубль, он составлять около 2 триллион рубль, точно, 1,9 триллион, потому что 1 триллион — это прямой дефицит, 566 миллиард — это средство на валоризация, но на самый дело это все равный дефицит страховой взнос на выплата текущий пенсия, 300 с что-то миллиард, по-моему, 340 миллиард — это льгота по тариф страховой взнос. все вместе получаться 2 триллион рубль. это дефицит пенсионный фонд, который восполняться из федеральный бюджет, и, естественно, из федеральный бюджет это идти за счет другой расход, в тот число за счет ущемление пенсионер, потому что они здесь покрывать дефицит пенсионный фонд, а там они недоплачивать на здравоохранение, недоплачивать на индексация по единовременный ежемесячный денежный выплата и так далее. при это из пенсионный фонд в 2012 год быть забираться 474 миллиард, и с каждый год этот цифра быть расти, на накопительный элемент, который обесцениваться. такой образ, если убирать посреднический звено, получаться, что федеральный бюджет выделять вот этот полтриллион рубль не на увеличение пенсия пенсионер, а на то, чтобы финансовый посредник этот деньги крутить. это первый, на что фактически идти средство, выделять на покрытие дефицит пенсионный фонд.
второй — это регрессивный шкала. на мой взгляд, и расчет по этот год доказывать, что даже при введение десятипроцентный солидарный взнос, солидарный часть, все равно сохраняться дефицит пенсионный фонд, идти компенсация на снижение тариф в размер 300 миллиард рубль. на наш взгляд, давно нужно отказываться от регрессия, вводить плоский шкала социальный взнос, при это нужно снижать ставка до 27 процент, 30 процент — это очень много, и все-таки восстанавливать льгота малый бизнес, потому что по предлагать тариф страховой взнос никакой льгота малый бизнес не восстанавливаться, сохраняться лишь то снижение до 20 процент, что уже быть по очень узкий сегмент. и тогда мы восполнять во многое дефицит средство на выплата пенсия. доплачивать, финансировать дефицит пенсионный фонд, мы фактически платить за то, чтобы богатый и сверхбогатый у мы платить по пониженный ставка, и весь это оплачиваться из федеральный бюджет. вот что мы иметь.
теперь что касаться сам пенсия. поставлять задача — достигать 40 процент, что являться норма международный организация труд, не выполнять. то быть у мы скачок коэффициент замещение быть только один месяц — в январь 2010 год, потом все поползти снова вниз. и сейчас коэффициент замещение по 2011 год, если верить данные минэкономразвития (в ваш пояснительный записка нет расчет коэффициент замещение), составлять 33,6 процент, а на 2012 год он даже в расчет снижаться, а по факт он быть еще более сильно снижать.
так что задача не выполнять, и мы приходить к полный, на мой взгляд, клубок противоречие в пенсионный система: дефицит огромный — 2 триллион, коэффициент замещение не повышать, наоборот, иметь место тенденция его снижение, со страховой взнос просто какой-то паллиатив, потому что на самый дело 30 процент — это очень много, наконец, льгота малый бизнес не восстанавливать. то быть ничто не решать. решать только вопрос финансовый посредник — управляющий компания вэб, который "кушать" по полтриллион средство ежегодно, и богатый, и сверхбогатый, который либо не платить вообще, потому что вознаграждение член совет директор, дивиденд, бонус не облагаться страховой взнос, либо платить по пониженный ставка. я много чем уверенный, что в пенсионный фонд весь этот проблема понимать, потому что они вынуждать платить пенсия и вынуждать балансировать бюджет.
и еще я хотеть, чтобы вы все-таки разбираться с министерство по повод расчет норматив оплата социальный набор. я сравнивать расчет по законопроект, о который вчера докладывать от министерство, и то, что быть в бюджет пенсионный фонд: у вы хоть и нет полный расчет, но из то, что представлять, я понимать, что, когда вы планировать ежемесячный денежный выплата, вы индексировать правильно, то быть вы индексировать на дата и умножать на коэффициент 0,1—0,6, а средневзвешенный вы давать, когда давать среднегодовой значение по едва, так что расчет ваш правильный. так что помогать ваш коллега из министерство, чтобы они правильно сосчитать, чтобы правильно индексировать норматив социальный услуга, не занижать он на 10 рубль, в общий, не создавать проблема, потому что мы с это быть теперь разбираться. если не быть обращение в суд, то мы они инициировать, потому что если из год в год такой практика, то это неправильно.
спасибо, но мы за такой бюджет пенсионный фонд не быть голосовать, потому что он показывать порочность пенсионный реформа. и совершенно очевидно, что с такой пенсионный система мы все много и много заходить в тупик.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
я обращаться ко весь три докладчик: быть ли у кто-то из вы желание выступать с заключительный слово? нет. содокладчик?
гончар николай николаевич, пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! как петь классик: "все не так, ребята".
итак, первый, по повод коэффициент замещение. я не помнить, какой коэффициент замещение быть тогда, когда у власть быть правительство кириенко.
из зал.  (не слышно.)
гончар н. н. сколько? нет, быть 25,7. а сейчас у мы даже не 33, а 36,7 по факт 2010 год. при утверждение бюджет фонд на 2011 год планироваться соотношение — планироваться, потому что год еще не заканчиваться, — в 36,3, это по материал счетный палата, они передо я.
да, в ситуация, когда мы должный быть реально понижать размер тариф, мы это сделать: под глас защитник малый предприниматель мы действительно на 4 процент снижать ставка, и, естественно, поступление в бюджет пенсионный фонд уменьшаться. или кто-то считать... или, как сегодня геннадий андреевич зюганов сказать, обижать свой избиратель: "вы выходить и спрашивать у любой идиот..." почему? среди ваш избиратель быть и нормальный человек, не нужно обязательно к мнение идиот прислушиваться. повторять еще раз: чудо не бывать, и именно по этот причина, иметь реальный необходимость тратить деньги и на другой цель, на сегодняшний день мы сформулировать ключевой позиция — исполнять обязательство перед тот поколение человек, который воевать на фронт, который работать в тыл. и поэтому мы из федеральный бюджет выделять в бюджет пенсионный фонд столько деньги, сколько нужно.
что же мы выделять? да не 40 процент! исходить из проект бюджет, который мы обсуждать, доход бюджет пенсионный фонд планироваться в размер 2 триллион 893,2 миллиард, а из бюджет российский федерация мы выделять туда 50,2 процент, то быть даже много, чем вы сказать, и это составлять 22,9 процент весь расход федеральный бюджет. да, конечно, можно быть бы потратить деньги на другой цель, но мы считать, что это святой обязательство, это долг, который мы должный отдавать. это первый.
теперь второй. я хотеть напоминать, что в 1996 год в этот зал не быть фракция "единство", не быть фракция "отечество — весь россия", а ряд другой фракция быть. я хотеть напоминать коллега, постоянно ведущий разговор о то, что они не голосовать за бюджет из принципиальный соображение, что виктор степанович черномырдин как-то удаваться и в 1996-м, и в 1997-м, и в 1998-м, и в предвыборный 1999 год "проводить" тот бюджет, в который все быть многократный плохо. более то, — у мы ведь тут борец с приватизация — я хотеть напоминать вы решение, принимать в тот год в государственный дума: пакет акция государство в "газпром" почему-то снижаться, становиться низкий 40 процент. конечно, и рем иванович, и виктор степанович быть очень убедительный, но как бы то ни быть, тогда большинство голос этот решение в государственный дума быть принимать и этот пакет национальный достояние плавно сползать ниже цифра "40 процент". и очень непросто приходиться председатель правительство, а потом и президент путин, чтобы вернуть это назад, это не сам вернуться. да и господь березовский, гусинский и прочий защитник демократия, в общий, не случайно покидать наш пенаты, и мы после это к они в лондон советоваться не летать, мы туда не летать.
и еще, в завершение. слушать, все иметь свой предел, и у мы быть возможность и стенограмма подымать, и результат весь голосование. помнить, как пытаться вводить — вот здесь сидеть коллега резник владислав матусович, — как пытаться проводить решение о повышенный вывозной таможенный пошлина на нефть, а в этот момент один из фракция решать, что значительно важный именно в этот момент — володя дуб оказываться очень убедительный — пойти протестовать к американский посольство против бомбардировка белград. слушать, память быть у все! человек разбираться, человек понимать, что тот средство, который выделяться на пенсия... действительно, из федеральный бюджет весь этот дефицит покрываться. мы свой обязательство выполнять. так и быть!
председательствующий. спасибо, николай николаевич за разъяснение, а то не все быть понятный.
коллега, завершаться обсуждение, другой желающий выступать нет, поэтому мы с вы возвращаться к...
по ведение — николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый олег викторович, ну, николай николаевич надо быть хотя бы почитать цифра в заключение бюджетный комитет. о что он здесь рассказывать?..
председательствующий. да, это не по ведение, николай васильевич.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, я просто не решаться говорить, сколько раз вы вводить в заблуждение палата, это не подлежать даже счет.  (шум в зал.)
коллега, давать успокаиваться, у мы сейчас хороший разговор начинаться. поправка к законопроект "об основа охрана здоровье гражданин...". возвращаться к пункт 10.
поправка 187. нина александровна останин, мы вы слушать.
пожалуйста, николай федорович, на трибуна.
останин н. а. поправка 187 касаться пресечение всякий возможность извлечение прибыль за счет здоровье гражданин. речь идти о то, что иногда медицинский вмешательство осуществляться без согласие пациент или гражданин. мы считать, что делать это невозможный, и в любой случай любой вмешательство в организм пациент требовать его согласие.
председательствующий. да, пожалуйста.
герасименко н. ф. ну, у мы весь это прописывать. то, что любой медицинский вмешательство требовать согласие, — это прописывать, и здесь поэтому никакой вопрос-то нет.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 187. комитет против.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	33 чело.	7,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	33 чело.
не голосовать	417 чело.	92,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 202. пожалуйста, нина александровна.
останин н. а. дело в то, что в предлагать проект закон совершенно не урегулировать право несовершеннолетний на выбор медицинский учреждение — несовершеннолетний и недееспособный. так вот, мы считать, что необходимо вводить дополнительный статья 17, в который зафиксировать, что выбор медицинский организация для несовершеннолетний и лицо, признавать недееспособный, осуществляться их родитель или иной законный представитель. закон данный норма не урегулировать.
председательствующий. пожалуйста, от комитет.
герасименко н. ф. ну, здесь нина александровна предлагать подымать возраст, когда ребенок не мочь принимать решение, до восемнадцать год. я правильно понимать? у мы кодекс и в международный законодательство предусматривать, что ребенок мочь принимать решение с пятнадцать год. а когда нет родитель?.. и так далее. поэтому только такой норма, императивный, нельзя принимать, и к то же она просто нарушать международный наш обязательство.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 202.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	44 чело.	9,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	44 чело.
не голосовать	406 чело.	90,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 215. пожалуйста.
останин н. а. в этот поправка речь идти о медицинский тайна. насколько я понимать, при обсуждение предыдущий поправка николай федорович заявлять, что этот поправка частично учитывать, поэтому я не становиться она оглашать...
герасименко н. ф. и еще, кстати говорить, сразу сказать, что учитывать поправка 239, 254, 342 и практически полностью поправка 536.
председательствующий. коллега, ну, в любой случай я должный поставлять на голосование, поскольку мы она уже вынимать из таблица. ставиться на голосование поправка 215. голосовать, коллега. она учитывать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. поправка 239, говорить, тоже учитывать, нина александровна.
включать микрофон останина.
а, результат показывать сначала.
результат голосование (16 час. 43 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	23 чело.	5,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	23 чело.
не голосовать	427 чело.	94,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
а теперь включать микрофон останина.
останин н. а. уважаемый олег викторович, я хотеть поблагодарить вы за то, что вы поддерживать я в мой право в соответствие с регламент все-таки попросить комитет разграничивать отклонять полностью поправка и частично принимать поправка. если бы поправка быть обозначать как частично принимать, я, конечно, не выносить бы они на отдельный голосование. поэтому поскольку поправка 239 частично принимать, то я не ставить она на отдельный голосование.
председательствующий. но мы вынуждать она ставить на голосование, поскольку она вынести на отдельный голосование, поэтому просто без обсуждение мы она голосовать. она не в принимать и не в отклонять.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. включать режим голосование. нет, нет, пожалуйста, голосовать, как угодно, иметься в вид, что она частично учитывать.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	12 чело.	2,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	12 чело.
не голосовать	438 чело.	97,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 250.
останин н. а. поправка 250 предполагаться, что право на бесплатный первичный медико-санитарный помощь иметь не только обозначать в закон категория гражданин, но и беременный женщина, который принимать решение о прерывание беременность на ранний срок. к великий сожаление, сегодня очень распространенный становиться мнение о то, что этот процедура надо сделать платный. это такой же медицинский операция, как и другой, более то, принятие женщина такой решение, как правило, даваться она непросто, и если женщина еще быть оплачивать это за свой счет... ведь она уже оплачивать это за счет отчисление в фонд обязательный медицинский страхование (иметься в вид работать женщина), но при это, получаться, должный еще и личный средство платить за данный операция. я полагать, что этот сфера мочь просто уходить в криминал. мы получать криминальный аборт, и увеличиваться число женщина, который погибать в результат вот такой криминальный операция. поэтому...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, николай федорович, 250-я поправка.
герасименко н. ф. да, понятно.
мы, с один сторона, бороться за сокращение количество аборт, а с другой сторона, даже не хотеть устанавливать, чтобы они сам платить в случай вот как раз аборт по желание женщина на малый срок. это ведь тоже заставлять подумать, надо ли делать аборт.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 250. комитет против. голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
254-я поправка.
пожалуйста, нина александровна.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. говорить, что она частично учитывать.
останин н. а. если она частично учитывать, я не становиться она оглашать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 254. голосовать, коллега.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, голосовать, просто без обсуждение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	6 чело.	1,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	6 чело.
не голосовать	444 чело.	98,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
279-я поправка.
пожалуйста, нина александровна.
останин н. а. в этот поправка речь идти о то, чтобы дополнять статья 33 самостоятельный пункт о критерий стандарт медицинский помощь. мы совершенно не согласный с то, что определение стандарт относить к ведение субъект. у мы сегодня получаться, что у гражданин тыва тридцать три зуб, а у гражданин сахалин пятьдесят четыре что ли зуб, и стандарт оказание стоматологический помощь быть разный в разный регион. мы должный в этот закон определять, что стандарт медицинский помощь должный обеспечивать качественный лечение заболевание, соответствовать достижение современный медицинский наука, на весь территория российский федерация.
герасименко н. ф. стандарт как раз и создаваться для то, чтобы быть необходимый уровень качество медицинский помощь, который должный соответствовать уровень современный наука, но вносить этот понятие именно в закон... достижение современный медицинский наука очень разный, и в разный страна по-разному к это относиться, поэтому этот декларативный статья не иметь смысл.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 279.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
312-я поправка.
пожалуйста, нина александровна.
останин н. а. несколько статья законопроект посвящать проблема эвтаназия. понятно, что это достаточно спорный, не столько уже медицинский, сколько переходить в нравственный категория проблема. то не менее мы предлагать дополнять статья 41, где говориться о запрет на эвтаназия, слово "за исключение случай прогрессирование достоверно установленный неизлечимый заболевание".
председательствующий. пожалуйста, от комитет.
герасименко н. ф. ну вот смотреть, у мы неизлечимый заболевание являться рак, спид, склероз, атеросклероз. тогда, получаться, весь этот больной можно подвергать эвтаназия? и кто определять критерий прогрессирование? они все прогрессировать. поэтому это ни в кой случай нельзя поддерживать, это очень опасный статья. очень опасный!
председательствующий. ставиться на голосование 312-я поправка. голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	51 чело.	11,3 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
325-я поправка.
пожалуйста, останин.
останин н. а. поправка 325 касаться проблема трансплантология. в предлагать вариант закон речь идти о то, что гражданин достаточно выражать свой волеизъявление в устный форма в присутствие свидетель или в письменный форма, заверять главный врач. мы считать, что ни в кой случай нельзя предлагать гражданин в устный форма давать согласие в присутствие свидетель. в такой случай можно быть привлекать и заранее подготовить свидетель и потом невозможный быть доказывать факт то, что гражданин сделать это добровольно. поэтому мы считать, что это должный быть все-таки нотариально заверять документ о волеизъявление на согласие изъятие орган или ткань из свой тело после смерть. недостаточно только главный врач, недостаточно только двое свидетель — обязательно в присутствие нотариус должно быть давать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
герасименко н. ф. в статья и написать: в письменный или устный форма в присутствие два свидетель. это сделать в соответствие с гражданский кодекс — там такой норма прописывать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 325. голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	67 чело.	14,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	67 чело.
не голосовать	383 чело.	85,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
327-я поправка.
останин, пожалуйста.
останин н. а. в этот поправка речь идти о то, что право на изъятие орган предоставляться не только биологический родственник — ребенок, родитель, родной брат, сестра, — но и усыновитель. мы категорически против это, потому что считать, что это мочь приводить к то, что у мы опустеть детский дом — появляться много псевдоусыновитель, который быть давать согласие на трансплантация орган ребенок.
председательствующий. пожалуйста.
герасименко н. ф. ну, я в данный случай не совсем понимать ваш обеспокоенность. родственник заявлять только в случай несогласие.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 327.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	75 чело.	16,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	75 чело.
не голосовать	375 чело.	83,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 328.
нина александровна, пожалуйста.
останин н. а. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на формулировка пункт 7 статья 43, который сегодня в законопроект сохранять в предлагать мы ко второй чтение вариант. здесь говориться о то, что в случай смерть несовершеннолетний право на изъятие орган давать один из родитель или иной законный представитель. мы предлагать вообще изъятие орган или ткань умерший несовершеннолетний не допускать. мы против трансплантация орган несовершеннолетний. наш страна не готовый к то, чтобы родитель или законный представитель давать право на трансплантация орган ребенок, мы знать о дело "черный трансплантолог", поэтому на сегодняшний день, пока у мы в детский дом и в дом ребенок быть ребенок, который лишать родитель, я считать, что мы не иметь нравственный право, моральный право...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, от комитет.
герасименко н. ф. я считать и наш комитет и минздравсоцразвитие также считать, что, если принимать весь поправка нина александровна, трансплантология нужно похоронить — ничто пересаживать невозможно. у мы как раз возникать вопрос по ребенок, и наш несчастный родитель ездить в другой страна на трансплантология, где это разрешаться. здесь четко и ясно сказать: с согласие родитель, а если нет родитель — тот, кто являться опекун. совершенно четко! давать переставать этот мракобесие какой-то заниматься.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 328. комитет против. голосовать.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	71 чело.	15,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	71 чело.
не голосовать	379 чело.	84,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 331.
останин н. а. все-таки не мочь воздерживаться от комментарий и использовать полминуты на то, чтобы прокомментировать предыдущий поправка. дело в то, что сегодня опекун или приемный родитель являться в тот число и зарубежный усыновитель. туда вывозить много шестьдесят тысяча российский ребенок, семнадцать из они погибать только в соединять штат, судьба остальной ребенок вообще не известный, и мы давать право этот опекун тоже разрешать изъятие орган в случай, если умирать ребенок! но очень многий из этот ребенок погибать от рука сам усыновитель.
в поправка 331 речь идти о то, что изъятие орган не допускаться, если отсутствовать письменный согласие. мы считать, что письменный согласие опять-таки должно быть заверять соответствующий образ, о что я говорить в поправка...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, поправка 331.
герасименко н. ф. ну опять же это менять концепция. у мы быть презумпция согласие. если не поставлять в известность медицинский организация, что родственник не давать согласие, значит быть согласие.
я говорить еще раз: если принимать этот поправка, похоронить, нина александровна, весь трансплантология и весь человек, вы не думать о человек!
председательствующий. ставиться на голосование поправка 331.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 55 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	73 чело.	16,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	73 чело.
не голосовать	377 чело.	83,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
обращать ваш внимание, коллега: через четыре минута мы объявлять "час голосование". просить все входить в зал, занимать рабочий место.
поправка 342. пожалуйста, нина александровна.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. учитывать поправка.
останин н. а. любопытный аргумент николай федорович! у мы, даже чтобы квартира завещать, требоваться подпись нотариус, а завещать орган человек — достаточно только устный заявление сам человек да подпись врач, который мочь оказываться аферист иногда, к великий сожаление, хотя и не всегда.
следующий поправка 352.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. стоп, стоп! поправка 342.
останин н. а. так она же принимать.
председательствующий. нет, она не принимать, а частично учитывать. то быть мы тогда она не обсуждать?
ставиться на голосование поправка 342.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 56 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	8 чело.	1,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	9 чело.
не голосовать	441 чело.	98,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 352. пожалуйста, нина александровна.
останин н. а. это поправка, который касаться состояние наш общественный мораль. сегодня вдруг появляться некий тенденция, который поделить весь ребенок, еще не появляться на свет, на желанный и нежеланный, и, по суть дело, большой программа планирование материнство превращаться в то, что... быть якобы нежеланный ребенок, и в такой случай необходимый прерывание беременность.
так вот, мы считать, что при консультирование по вопрос планирование семья не допускаться пропаганда аборт и контрацепция, склонение гражданин к их использование. консультирование несовершеннолетний должно осуществляться с письменный согласие их родитель или иной законный представитель.
председательствующий. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф. сам закон как раз направлять — и мы много об это говорить — на предупреждение аборт, профилактика аборт. то, что вы предлагать, нужно вносить в закон "о реклама". это излишний статья, весь закон, весь его идеология направлять как раз на предупреждение аборт.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 352. голосовать.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 358. пожалуйста, нина александровна.
останин н. а. ну, вот этот поправка обсуждаться еще при рассмотрение законопроект в первый чтение. я задавать вопрос, николай федорович, и вы тогда сказать: если позволять родитель находиться с ребенок в возраст не только до три год, но и старый, это сколько площадь тогда потребоваться для то, чтобы обеспечивать койко-место весь родитель, чтобы они находиться при ребенок?!
мы считать, что ребенок до восемь год еще не мочь себя полностью самостоятельно обслуживать, поэтому предлагать подымать планка возможность, так сказать, нахождение родитель в палата с больной ребенок — не до три год, а до восемь год. представлять свой ребенок и внук, и вы понимать, что этот норма вполне иметь право на существование.
председательствующий. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф. нина александровна, комитет и министерство здравоохранение абсолютно не возражать, хоть до шестнадцать год, но без предоставление место. если предоставлять все место, вы представлять, нужно в два раз увеличивать коечный фонд, нужно строить больница. ну быть реалист сейчас!
председательствующий. ставиться на голосование поправка 358.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 362.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, действительно. ну давать, раз уж я она объявлять...
останин н. а. только что, когда обсуждать закон о бюджет, олег викторович, заверять мы весь, что этот бюджет носить социальный характер, и вдруг звучать вот это: "сколько же надо больница?" ну, друг мой, сколько больной, столько и больница, а в первый очередь, конечно, если это касаться ребенок.
поправка 358 касаться предложение...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. тихо, тихо, тихо!
останин н. а. предлагаться статья 47 дополнять следующий пункт: право на согласие на медицинский вмешательство в отношение пациент, который являться несовершеннолетний, иметь не только родитель, но и законный представитель, в случай если родитель отсутствовать в течение шесть месяц. зачастую случаться такой. вот я знать такой факт, когда семья оказываться в загранпоездка и там беда случаться с ребенок. у один из родитель заканчиваться действие паспорт, и он вернуться в россия. ребенок оставаться один, и некого быть давать разрешение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно.
пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф. в статья 20 об информированный согласие это учитывать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 362.
голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	43 чело.	9,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	43 чело.
не голосовать	407 чело.	90,4 %
результат: не принимать
отклоняться.  (шум в зал.)
спокойно, коллега! ну, я понимать, что уже оставаться сорок день работа, вы уже просто весь выходить из себя. держать себя в рука, коллега. представлять, как я сложно?
из зал. выпивать чай, олег викторович.
председательствующий. да вот только что выпивать.
уважаемый депутат, объявляться "час голосование". просить все занимать рабочий место и быть внимательный.
поставлять нормальный режим голосование.
пункт 2. о проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация москалец александр петрович". голосовать, коллега.
без москалец дума без конец...  (оживление в зал.)
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	23 чело.	5,1 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
принимать.
пункт 3. о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 1 по 23 ноябрь 2011 год. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	8 чело.	1,8 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 4. законопроект третий чтение.
решульский по мотив. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо, олег викторович.
вы же помнить, что бог троица любить, поэтому после ваш пламенный, зажигательный речь по проект бюджет 2012 год я просто выступать по мотив рассматривать закон.
уважаемый коллега из "единый россия", ведь суть наш с вы основной расхождение заключаться в то, что вы, получать власть довольно сомнительный образ, через так называть выборы без избиратель... чтобы вы не возмущаться только — пожалуйста, 4 декабрь давать проводить с вы вместе кампания, эксперимент: взять четыре, пять или восемь регион, у мы восемь федеральный округ, проводить там настоящий контроль по соответствие выборный законодательство и убеждаться, где правда.
так вот, вы, находиться у власть сегодня, создавать райский жизнь для себя (в тот число и для все для мы, депутат) и для свой приближенный, отдавать, подбрасывать кроха 80 процент население россия. человек же требовать, чтобы власть работать во благо большинство народ и не растаскивать общенародный ресурс по свой карман.
теперь по сам законопроект. вместо то чтобы обеспечивать себя и страна защита в лицо вооруженный сила, ибо, кроме армия, вы же знать, защищать мы некого, я говорить: давать ну хоть что-нибудь сделать, то быть то, что мы разрешать. этот решение мы с вы вносить раскол в офицерский корпус, элита общество, как рано быть. один рад хоть что-то получать — мы с вы весь такой письмо получать, — а другой возмущаться, обиженный, что они опять недооценивать. вот мы с вы в такой ситуация сегодня. ну, народный пословица, знать, очень меткий, ну и едкий, конечно. помнить такой: с паршивый овца хоть шерсть клок. ну что ж, давать хоть этот закон как-то решать этот вопрос.
я вчера предлагать шесть-семь поправка, который, в общий-то, все в душа разделять, весь прекрасно понимать, что это надо быть делать. ну смотреть, 10 тысяча 800 рубль для ребенок военнослужащий, чтобы они хотя бы летний отдых проводить нормально, и то отбирать, а вот "роснано", чубайс 22 миллиард отдавать в уставный капитал, хотя вы весь знать, что в следующий год быть приватизация этот бывший госкомпания. она быть приватизировать, но мы давать еще 22 миллиард — так нельзя! если ты даже просто числиться при власть, ну хоть думать немножко по-государственный и соображать, что, еще раз подчеркивать, кроме армия, защищать некого страна, ну некого! а что делаться в армия, мы с вы — и "единый россия", и "справедливый россия", и лдпр, и мы — говорить каждый день...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей николаевич.
ставиться на голосование законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 5. я не видеть кашина борис сергеевич.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. снимать. а вот оксана генриховна видеть. я давать она возможность выступать по мотив.
пожалуйста.
дмитриев о. г. спасибо большой.
вопрос, связывать с повышение денежный довольствие военнослужащий, являться наиболее противоречивый, поскольку по военный пенсионер он так и не решаться. коэффициент, по который быть считаться пенсия военный пенсионер, занижать и составлять 0,54 процент от оклад денежный содержание, куда также не входить многочисленный надбавка, который предусматривать закон "о денежный довольствие военнослужащий...". поэтому действительно быть некоторый повышение, мочь быть даже значительный, пенсия в связь с повышение оклад по воинский звание и воинский должность, но на перспектива мы закладывать мина, поскольку в течение длительный время пенсия не быть достигать 75 процент от совокупный денежный выплата, который приходиться на военнослужащий, то быть мы по-прежнему обижать военный пенсионер.
мы не мочь голосовать за подобный законопроект, мы воздерживаться. почему мы воздерживаться, а не голосовать против? только потому, что по факт первый год быть увеличение пенсия, но на перспектива закладываться очень плохой ситуация: военный пенсия быть существенно низкий, чем совокупный объем выплата по денежный довольствие.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект, обозначать в пункт 5, в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	31 чело.	6,9 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 6. голосовать законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 7 голосоваться, третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 8 ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, просить прощение, останавливать голосование.
смолин записывать по мотив.
извинять, олег николаевич.
включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! я хотеть проинформировать государственный дума о то, что фракция кпрф не быть голосовать за этот законопроект. на наш взгляд, это пример такой вот формальный законодательный инициатива. видимо, советник президент не знать, что попечительский совет уже прописывать в закон "об образование" и "о высокий и послевузовский профессиональный образование", и давать поручение — поручение исполнять. хотеться верить, что вред от это закон не быть, но и польза, я думать, тоже не быть никакой. отчитываться, что принимать еще один закон.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование законопроект, обозначать в пункт 8, в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 9. это о закон, отклонять совет федерация, о состав согласительный комиссия.
голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 10, второй чтение. мы он обсуждать пока еще.
пункт 11. ставиться на голосование во второй чтение законопроект, обозначать в пункт 11, — поправка в бюджет 2011 год.
включать режим голосование.
вот оно, исторический голосование фракция кпрф! внимание, весь камера туда!
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. это зачитываться вы, зачитываться.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	32 чело.	7,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
принимать.
по мотив записываться коломейцев и дмитриев.
пожалуйста, николай васильевич коломейцев. он снимать.
дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, естественно, в любой бюджет, даже очень неправильно составлять, все равный предусматривать какой-то средство на образование, на здравоохранение, на наука. но это не повод для то, чтобы голосовать за тот бюджет, который вначале быть неправильно составлять, а затем при корректировка львиный доля средство, который быть получать... ошибка, еще раз повторять, по 2011 год составлять 2 триллион 300 миллиард, из они на расход направлять только 463 миллиард, а что такой этот расход, мы тоже видеть: это либо, так сказать, компенсация ошибка по пенсионный фонд, по фонд соцстрах, по бюджет субъект, либо финансирование "роснано", особый экономический зона и прочий подобный расход. естественно, мы за это голосовать не быть.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование в третий чтение законопроект, обозначать в пункт 11, — "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год". голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	34 чело.	7,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 12, второй чтение. голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
приниматься.
далеко быть внимательный: мы переходить сразу к пункт 19. это бюджет на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 год, первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	87 чело.	19,3 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование в первый чтение пункт 20, это бюджет пенсионный фонд, тоже первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	33 чело.	7,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование пункт 21, это бюджет фонд социальный страхование, первый чтение. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
приниматься.
и наконец, ставиться на голосование в первый чтение бюджет фонд обязательный медицинский страхование. голосовать коллега, это тоже первый чтение.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	33 чело.	7,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
приниматься.
по ведение — останин.
останин н. а. уважаемый олег викторович, к сожаление, какой-то сбой происходить в работа карточка, быть написать, что карта не так устанавливать. 19-й вопрос — голосовать против.
председательствующий. хорошо.
докладывать 367-ю поправка, нина александровна, пожалуйста. поправка 367. мы вернуться к пункт 10.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, ускоренный режим.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. этот законопроект рассматривать сначала.
останин н. а. в этот поправка речь идти о то, что несовершеннолетний иметь такой же право на получение медицинский помощь, что и взрослый. к сожаление, в действующий закон это отсутствовать.
герасименко н. ф. ну, это то же, что я рано говорить, поэтому комитет не поддерживать данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование 367-я поправка. голосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	51 чело.	11,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	51 чело.
не голосовать	399 чело.	88,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
368-я поправка.
останин н. а. уважаемый коллега, этот поправка касаться охрана здоровье опять-таки несовершеннолетний и их право на охрана репродуктивный здоровье, на образование и воспитание с цель подготовка к семейный жизнь. ну, мы считать, что в любой случай это нравственный, так сказать, сторона, и право готовить несовершеннолетний к семейный жизнь должно реализовываться в семья, потому что у каждый семья быть свой традиция, без право вмешательство в этот всякий род общественный организация, который считать, что единственный средство воспитание — это пропаганда, как правильно пользоваться презерватив. поэтому полагать, что в часть 1 статья 50 необходимо вносить дополнительный пункт, который преимущественный право воспитание несовершеннолетний все-таки отдавать семья.
председательствующий. пожалуйста.
герасименко н. ф. никто не возражать, но поправка опять же крайне декларативный: "...с особый внимание к ее духовный и нравственный сторона. подготовка несовершеннолетний к семейный жизнь..." и так далее. это же закон не регулироваться.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 368. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	46 чело.	10,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	46 чело.
не голосовать	404 чело.	89,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
376-я поправка. пожалуйста, нина александровна.
останин н. а. николай федорович, можно читать не через два строка, все-таки желательно читать каждый строка, а не так, как вы это сейчас делать.
в поправка 376 речь идти о то, чтобы дополнять статья 50, пункт 3, где говориться о то, что ребенок-сирота и ребенок, который находиться в трудный ситуация, мочь содержаться в государственный и муниципальный медучреждение. мы считать, что это должно касаться не только ребенок-сирота и ребенок, находиться в трудный жизненный ситуация, но и ребенок, который оставаться без попечение родитель. сегодня у мы, к великий сожаление, сирота — это не только тот, кто не иметь родитель, быть и социальный сирота. официальный, как статистика говорить, — 760 тысяча, фактически этот ребенок гораздо много, но действительно этот категория не учитывать в закон, поэтому полагать, что надо дополнять: ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф. данный поправка не поддерживаться.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 376.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	49 чело.	10,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	49 чело.
не голосовать	401 чело.	89,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
по ведение — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
олег викторович, вот здесь действительно какой-то вирус, наверное. не срабатывать три вот этот голосование. по пункт 19 и горячева, и стародубцев вместе с останина голосовать против.
председательствующий. принимать к сведение.
электронный группа, проверять у себя, быть ли там вирус, или он, мочь быть, какой-нибудь рукотворный.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет-нет, я видеть, что у вы рука...
пожалуйста, нина александровна, поправка 378.
останин н. а. ну, речь идти о новомодный увлечение человек, который иметь лишний средство. мы считать, что криоконсервация половой клетка и эмбрион необходимо проводить не за счет иной средство, под который мочь иметь в вид и бюджетный средство, а только за счет личный средство гражданин.
председательствующий. пожалуйста.
герасименко н. ф. я сказать, что это тоже не совсем правильно. государство это не финансировать абсолютно, но если человек находить спонсор... мы говорить о то, что у мы мало рождаться ребенок, плохой демография, и тут же рубить на корень это! комитет не поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование поправка 378.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	46 чело.	10,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	46 чело.
не голосовать	404 чело.	89,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 380. нина александровна, пожалуйста.
останин н. а. в этот поправка речь идти о вспомогательный репродуктивный технология. мы согласный с то, что, конечно, это должно быть с обоюдный согласие муж и жена, но противоестественный, когда все-таки вспомогательный технология применяться в тот число в отношение одинокий женщина. у мы уже половина ребенок, к сожаление, воспитываться один родитель, и мочь иметь место просто торговля малолетний или новорожденный ребенок. мы считать, что это противоестественный. россия — это христианский страна, и ребенок должный рождаться естественный путь. то быть в любой случай этот же не клонирование долли, даже в консервативный англия пока еще не прибегать к появление ребенок из пробирка, а у мы предлагать сделать именно это.
председательствующий. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф. нина александровна, у мы 20 процент бесплодный. вы лишать одинокий женщина право иметь ребенок. вы сам хоть понимать, что делать этот поправка? разве так можно? нормальный женщина не иметь право на экстракорпоральный оплодотворение — это вообще ум непостижимый! конечно, комитет против.
председательствующий. ставиться на голосование 380-я поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 22 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	38 чело.	8,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	38 чело.
не голосовать	412 чело.	91,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 383. пожалуйста, нина александровна.
останин н. а. ну, речь идти о суррогатный материнство. модный становиться такой явление у богатый человек: женщина для они вынашивать ребенок, и ребенок это выкупать, то быть платить женщина за весь период беременность, ну а затем и за ребенок. вообще, у мы по конституция и по уголовный кодекс торговля человек — а ребенок все-таки являться человек — запрещать. мы приравнивать суррогатный материнство к торговля ребенок и поэтому категорически против суррогатный материнство. любой биологический мать иметь право на то, чтобы воспитывать свой ребенок.
председательствующий. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф. нина александровна, вы работать в детский комитет и знать семейный кодекс: семейный кодекс суррогатный материнство разрешать, этот закон оно не регулироваться.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 383. голосовать, коллега.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 23 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	41 чело.	9,1 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	45 чело.
не голосовать	405 чело.	90,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 388. пожалуйста, нина александровна.
останин н. а. речь идти о то, насколько соответствовать действительность заявление о то, что вы решать выходить из демографический яма, и насколько реалистичный национальный проект по демография — или он все-таки декларативный? если мы говорить о то, что давать право делать прерывание беременность по социальный показание, как это быть когда-то в москва, из-за то что малый жилплощадь, маленький заработный плата, то же самый — мать-одиночка... социальный показание давать право на прерывание беременность — вдумываться только! мы считать, что право на прерывание беременность женщина иметь по медицинский показание, но не по социальный, или у мы сегодня по социальный показание 90 процент женщина не быть рожать.
председательствующий. поправка 388. пожалуйста.
герасименко н. ф. а если изнасиловать?
из зал.  (не слышно.)
герасименко н. ф. комитет предлагать отклонять. это не медицинский показание, а социальный.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 388.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	22 чело.	4,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	23 чело.
не голосовать	427 чело.	94,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 389.
останин н. а. мы предлагать исключать из законопроект пункт 2 статья 52, где говориться об искусственный прерывание беременность у совершеннолетняя, который признавать недееспособный, при это данный решение приниматься суд, а суд рассматривать данный дело по заявление законный представитель недееспособный. мы считать, что этот норма надо исключать.
председательствующий. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф. ну, у мы наиболее жесткий норма: "по решение суд". в мир принимать даже по заявление администрация учреждение, где находиться недееспособный. мы опять превращать неизвестно во что... предлагаться отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 389.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	36 чело.	8,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	36 чело.
не голосовать	414 чело.	92,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 394. пожалуйста, нина александровна.
останин н. а. в этот поправка речь идти о право на бесплатный получение консультация женщина в случай, если она решаться на прерывание беременность, причем консультация необходимый еще до то, как женщина принимать данный решение. мы считать, что этот процедура должный быть бесплатный.
председательствующий. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф. у мы, когда женщина приходить на консультация, она и так консультировать бесплатно и уговаривать, чтобы она аборт не делать. комитет предлагать этот норма не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 394.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	46 чело.	10,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	46 чело.
не голосовать	404 чело.	89,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 397.
останин н. а. поправка касаться опять-таки статья 52, где правительство наделяться право составлять перечень социальный показание для искусственный прерывание беременность. мы уже знать, что один из правитель, который носить кепка и сейчас находиться в лондон, принимать у себя такой рекомендация — по социальный показание прерывать беременность, — при это речь идти, повторять еще раз, о малоимущий: о человек, который получать малый заработный плата, о человек, который не иметь собственный жилплощадь. а учитывать, что у мы 80 процент молодой семья не иметь собственный жилплощадь, можно призывать этот человек по социальный показание искусственно прерывать беременность.
мы против этот пункт, считать, что он надо вообще исключать. нет социальный показание для прерывание беременность!
председательствующий. пожалуйста.
герасименко н. ф. я мочь повторять: быть жесткий перечень, который утверждаться правительство. опять же повторять: а если женщина изнасиловать? это не медицинский показание, а именно социальный. медицинский показание — когда от этот женщина мочь погибать. это совершенно разный вещь, нина александровна. комитет не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 397. голосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	45 чело.	10,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	45 чело.
не голосовать	405 чело.	90,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 400.
останин н. а. поправка 400 тоже касаться наш демографический проект. в этот поправка речь идти о то, чтобы исключать норма, который позволять прибегать к процедура стерилизация, который лишать гражданин возможность в последующий иметь ребенок, только с письменный согласие сам гражданин. мы считать, что этот процедура мочь иметь место только при наличие медицинский показание, но, конечно, с согласие сам гражданин, иначе человек мочь лишать себя возможность в дальнейший иметь ребенок под воздействие некий импульсивный состояние.
председательствующий. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф. нина александровна, недееспособность! он не мочь сам принимать решение — это во весь мир признавать, и во весь мир даже более простой форма, а здесь, опять же, наиболее жестко: "по решение суд". в то и смысл недееспособность, что человек не мочь принимать решение, а вы что же делать? поэтому комитет предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 400. голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	31 чело.	6,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	33 чело.
не голосовать	417 чело.	92,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 417.
останин н. а. николай федорович, я думать, что вы немного спутывать, в поправка 397 речь идти о дееспособный гражданин. вы говорить о поправка 417, который сейчас озвучивать, а я говорить о другой, где речь идти о дееспособный гражданин, который добровольно решать подвергать себя процедура стерилизация только на основание письменный заявление. это же два разный поправка. о недееспособный — следующий поправка, который мы сейчас обсуждать. и тут...  (микрофон отключать.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. секундочка.
включать микрофон на центральный трибуна.
николай федорович, пожалуйста.
герасименко н. ф. я повторять: 400-я поправка касаться как раз недееспособный...
председательствующий. мы уже проголосовать она?
герасименко н. ф. да.
председательствующий. теперь поправка 417.
из зал.  (не слышно.)
герасименко н. ф. ну у мы, наверное, разный поправка, понимать?
останин н. а. нет, у мы один и тот же поправка, просто я оглашать поправка 397, но она почему-то прозвучать как поправка 400. в любой случай, вы отклонять и тот, и другой, но я думать, николай федорович, что первый поправка, тот, где речь идти о дееспособный гражданин и где мы предлагать только при наличие медпоказание, все-таки вы, наверное, частично учитывать.
председательствующий. мочь быть.
я просто хотеть задавать вопрос. вот сейчас у я отмечать, что мы обсуждать 417-ю поправка. вы уже по она выступать?
останин н. а. да, по суть.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 417.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	31 чело.	6,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	31 чело.
не голосовать	419 чело.	93,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 512.
останин н. а. николай федорович, я честно признаваться, что...
из зал.  (не слышно.)
останин н. а. нет, почему? сейчас же поправка 417 быть.
в этот поправка мы предлагать вообще исключать пункт 2 из статья 75, где речь идти о то, что в рамка территориальный программа госгарантия субъект федерация определять перечень бесплатный медицинский помощь. в любой случай стандарт должный быть единый на федеральный уровень, и мы считать, что этот позиция надо исключать из закон.
герасименко н. ф. комитет не поддерживать, потому что такой перечень нужный.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 512. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	33 чело.	7,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	33 чело.
не голосовать	417 чело.	92,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 536.
останин н. а. этот поправка тоже касаться право ребенок на то, чтобы при оказание медицинский помощь вместе с ребенок находиться один из родитель. к великий сожаление, этот поправка в первый случай принимать не быть. речь идти о то, чтобы при обращение ребенок в стационар вместе с он иметь право находиться один из родитель или иной член семья, который заменять ребенок родитель. этот поправка предлагаться в пункт 8 статья 78.
ну и в заключение хотеть сказать, что я казаться странный позиция комитет. я не понимать, почему даже частично принимать поправка находиться в таблица отклонять. вы что, бояться, что часть наш поправка вы учитывать? я думать, что ничто плохой в это нет и изначально это приводить бы только к конструктивный работа над закон. но я думать, что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. нина александровна, сейчас, конечно, я поставлять на голосование, но, если честно, я просто удивлять. я сам быть участник весь этот процесс и шестьдесят с лишний день посвящать этот закон в разный формат. быть такой количество возможность вообще все обсуждать и понимать, что учитывать, что не учитывать, что даже немножко удивительно...
ставить на голосование поправка 536.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	37 чело.	8,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	37 чело.
не голосовать	413 чело.	91,8 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
оксана генриховна, пожалуйста, поправка 50.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, поправка 50 предполагать отредактировать основный принцип охрана здоровье, потому что они определять весь схема закон об охрана здоровье.
предлагаться добавлять, во-первых, солидарность в оплата государственный гарантия бесплатный оказание медицинский помощь. это общий принцип: богатый платить за бедный, а здоровый — за больной. и во-вторых, этот равенство в получение медицинский помощь по программа гарантия между житель различный регион российский федерация, городской и сельский житель. это быть заявлять как принцип, далеко необходимо это реализовывать в механизм.
председательствующий. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф. как посыл, декларативный — богатый платить за бедный, а здоровый за больной — это нормально, но в закон это нельзя делать, потому что гарантия даваться за счет бюджет и фонд медицинский страхование.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 50.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	21 чело.	4,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	21 чело.
не голосовать	429 чело.	95,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 496. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г. вот, олег викторович, вы сказать, что шестьдесят день, шестьдесят час работать, а николай федорович...
председательствующий. шестьдесят день я сказать, а не шестьдесят час.
дмитриев о. г. да, шестьдесят день, а николай федорович не понимать до сей пора, что быть в поправка, а что я давать он для пояснение. богатый за бедный, здоровый за больной — это и быть солидарность в оплата государственный гарантия, солидарность, а не...
из зал.  (не слышно.)
дмитриев о. г. ладно, так.
далеко, да, следующий, поправка 496 и 498 вместе. мы предлагать уточнять: программа государственный гарантия оказание бесплатный медицинский помощь. чтобы в программа государственный гарантия оказание медицинский помощь четко включаться перечень заболевание и состояние, при который оказываться указанный вид помощь, порядок, условие, срок предоставление...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос, николай федорович?
герасименко н. ф. понятный. тут быть один момент. у мы написать: программа государственный гарантия бесплатный оказание помощь. оксана генриховна предлагать бесплатный медицинский помощь, а бесплатный, вы знать, не бывать — платить государство в вид фонд в бюджет и так далее. а вот именно бесплатный оказание медицинский помощь — это быть правильно. поэтому комитет не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 496. голосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	32 чело.	7,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	32 чело.
не голосовать	418 чело.	92,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 498.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	28 чело.	6,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	28 чело.
не голосовать	422 чело.	93,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
пожалуйста, оксана генриховна. поправка 502.
дмитриев о. г. спасибо.
поправка 502 фактически несколько корректировать законопроект, потому что полностью его концептуальный недостаток невозможно устранять, но она обеспечивать финансовый наполнение гарантия обязательный медицинский помощь, то быть механизм. поскольку в законопроект никакой механизм нет, поэтому и предлагаться устанавливать минимальный подушевая норматив финансовый обеспечение программа государственный гарантия, который устанавливаться на федеральный уровень в такой объем, чтобы он компенсировать затрата на оплата медико-экономический стандарт по заболевание, но не менее, чем устанавливать в закон. более то, этот норматив должный потом дифференцироваться, должный учитываться коэффициент по регион, территориальный доступность медицинский помощь и географический условие...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, комментарий.
герасименко н. ф. механизм быть, оксана генриховна говорить о совершенно другой концепция. у мы нет норматив финансовый обеспечение, минимальный подушевой норматив, у мы также нет медико-экономический стандарт, нет поправочный коэффициент, тот, о что она говорить, этот все нет. поэтому комитет предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 502. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	33 чело.	7,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	33 чело.
не голосовать	417 чело.	92,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 505. пожалуйста.
дмитриев о. г. николай федорович, конечно, в текст законопроект нет то, что мы предлагать, иначе мы бы не предлагать поправка. наш поправка по обеспечение финансовый наполнение гарантия медицинский помощь и весь то, что там должно быть, как раз и обеспечивать финансовый наполнение, финансовый гарантия бесплатный медицинский помощь. в закон это все отсутствовать, поэтому весь гарантия повисать в воздух, и непонятно, какой вообще этот гарантия.
что касаться 505-й поправка: предлагать, чтобы концепция развитие охрана здоровье на долгосрочный программа, государственный гарантия содержать целевой значение показатель, по который быть осуществляться мониторинг исполнение программа госгарантия.
председательствующий. пожалуйста.
герасименко н. ф. у мы сейчас нет концепция. второй очень спорный вопрос — насчет целевой показатель. какой ставить целевой показатель? целевой показатель — смертность, инвалидизация и так далее — везде разный, притом от здравоохранение зависеть на 10—12 процент, это такой очень абстрактный показатель. комитет не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 505. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	33 чело.	7,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	33 чело.
не голосовать	417 чело.	92,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 506. пожалуйста.
дмитриев о. г. непонятно, программа госгарантия никакой целевой показатель не достигать, смертность расти, человек умирать — что мы достигать программа гарантия? значит, они недостаточный. для то чтобы быть программа гарантия, должный быть обеспечивать целевой показатель. либо показывать, что они не обеспечиваться такой уровень гарантия.
значит, поправка 506 предписывать порядок распределение субвенция: кто и по какой критерий определять субвенция из федеральный фонд обязательный медицинский страхование.
председательствующий. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф. тут опять же предлагаться по коэффициент общий смертность. оксана генриховна, нигде в мир это нет, значит, вы просто придумывать это. везде считаться, что смертность — это социальный показатель государство и зависеть от здравоохранение. я повторять, по данные воз, 10—12 процент — смертность на дорога, на дом... и нельзя все вешать на программа медицинский гарантия, программа госгарантия называться программа медицинский помощь, а не программа снижение смертность.
комитет...
председательствующий. а у мы что, смертность разве расти, николай федорович?
герасименко н. ф. снижаться.
председательствующий. конечно! а вот оксана генриховна сказать, что расти.
голосоваться поправка 506.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	35 чело.	7,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	35 чело.
не голосовать	415 чело.	92,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 510. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г. николай федорович, вы обо я слишком высокий мнение, если думать, что это я придумывать общий коэффициент смертность. я не считать себя эксперт в область экономика здравоохранение, этот предложение разрабатывать ведущий эксперт в область экономика и организация здравоохранение, состав рабочий группа вы представлять.
так, следующий поправка — поправка 510. смысл ее в то, что по содержание, по номенклатура услуга, по перечень заболевание территориальный программа не мочь быть мало, чем государственный программа, и подушевой финансовый норматив федеральный программа не мочь быть мало, чем установленный норматив финансовый обеспечение государственный программа.
председательствующий. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф. оксана генриховна, называть я хоть один страна, где выделяться деньги по коэффициент смертность, называть!
и второй, что касаться поправка 510. в программа госгарантия так и записывать: территориальный программа не мочь быть мало программа госгарантия. поэтому данный уточнение уже учитываться.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 510. голосовать, коллега.
а я хотеть бы увидеть тот эксперт, специалист в область здравоохранение, который не участвовать в обсуждение данный законопроект. показывать я этот "герой".
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	33 чело.	7,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	33 чело.
не голосовать	417 чело.	92,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 511. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г. смысл поправка в то, что содержание территориальный программа государственный гарантия должно соответствовать содержание государственный программа, утверждать правительство на федеральный уровень, а норматив объем медицинский помощь, предоставлять в рамка территориальный программа, должный устанавливаться не в соответствие с закон об омс, как написать в текст законопроект — там по этот повод ничто нет, — а в соответствие с норматив, устанавливать на федеральный уровень с учет поправочный коэффициент по регион.
председательствующий. пожалуйста, от комитет.
герасименко н. ф. а здесь как раз для то и добавлять 2 процент — чтобы давать субвенция на выполнение программа омс, это по работать население. а по неработающий население мы недавно принимать такой закон. поэтому комитет не поддерживать данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 511. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	36 чело.	8,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	36 чело.
не голосовать	414 чело.	92,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 525.
дмитриев о. г. поправка 525 добавлять в качество источник для паллиативный медицинский помощь субсидия из федеральный бюджет.
председательствующий. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф. не поддерживать, поскольку здесь финансирование осуществляться за счет система омс, а омс и бюджет — разный вещь. поэтому не поддерживаться.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 525. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	38 чело.	8,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	38 чело.
не голосовать	412 чело.	91,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 529. пожалуйста.
дмитриев о. г. поправка 529 добавлять новый пункт — о лекарственный обеспечение население в амбулаторный условие. в данный ситуация возможно финансирование лекарственный обеспечение за счет федеральный бюджет, когда лечение проходить в амбулаторный условие.
председательствующий. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф. ни один страна мир просто не брать на себя финансирование весь лекарственный обеспечение в амбулаторный условие. что касаться данный случай, в законопроект, статья 81, пункт 1, быть ссылка на перечень лекарство, который обеспечиваться за счет федеральный бюджет. а если вы иметь в вид финансирование дло, то это определяться закон "о государственный социальный помощь". комитет не поддерживать данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 529. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	35 чело.	7,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	35 чело.
не голосовать	415 чело.	92,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
елена борисовна, у вы "по ведение" высветиться. вы по ведение или что-то?.. да, пожалуйста, мизулин елена борисовна.
мизулина е. б. уважаемый олег викторович, происходить какой-то ошибка: по пункт 19 я голосовать против, а я сообщать, что воздерживаться. я просить иметь в вид, что я голосовать против.
председательствующий. хорошо.
пожалуйста, обосновывать свой поправка, 115-я и 135-я вместе.
мизулина е. б. да, поправка 115 и 135 связывать, поправка касаться уточнение термин "профилактика аборт как разновидность просветительский деятельность". сегодня профилактика аборт сводиться к раздача презерватив в основной. мы же определять: профилактика аборт — это как раз то, что связанный с деятельность, направлять на сохранение беременность и рождение ребенок. это принципиальный момент.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф. ну, вообще, этот статья касаться полномочие, там указывать общий направление, например обеспечение санитарно-гигиенический просвещение и профилактика, поэтому это детализация излишний.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 115.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 49 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	35 чело.	7,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	35 чело.
не голосовать	415 чело.	92,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 135.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 50 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	31 чело.	6,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	31 чело.
не голосовать	419 чело.	93,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 119. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б. вот, олег викторович, хотеть как хорошо, соединять поправка, а николай федорович совершенно иначе комментировать, поэтому это нечестно. вы два взаимосвязанный поправка комментировать.
и сейчас я отрывать опять же от поправка другой. поправка 119 касаться наделение орган власть полномочие создание место, безопасный для ребенок, для анонимный оставление новорожденный. напоминать, что число новорожденный, который выбрасывать и на улица, и в подъезд дом, и в мусорный корзина, к сожаление, расти. этот институт — по создание такой место — европейский, нормальный, и он не обязывать орган власть субъект создавать этот место, но наделять они такой полномочие. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф. ну, во-первых, ребенок можно оставлять в родильный дом, быть такой возможность, и закон она регламентироваться.
второй. не совсем понятно, какой требование, какой место, как они рекламировать, как доводить информация до человек. кроме то, это мочь даже послужить стимул — что ребенок можно оставлять. не совсем понятно. поэтому если уж такой, елена борисовна, писать, то, мочь быть, давать такой полномочие правительство, чтобы этот вопрос отрабатывать, а не сразу вводить в закон.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 119.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 51 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	34 чело.	7,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	35 чело.
не голосовать	415 чело.	92,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 365.
мизулина е. б. поправка 365 касаться то, чтобы требование об информированный добровольный согласие женщина распространяться не только на проведение аборт, но и на дородовой диагностика, потому что это тоже мочь быть опасный для беременный женщина и для ее плод, и о последствие проведение диагностика женщина тоже должный быть проинформировать. мы предлагать положение об информированный согласие вводить и считать, что в закон прямо должно быть указывать, о что должный предупреждаться женщина, — о негативный последствие прежде все.
председательствующий. пожалуйста.
герасименко н. ф. норма об информированный согласие вводить отдельный статья, быть документ, который разрабатываться, согласие обязательно требоваться, и притом там написать, что, прежде чем женщина или любой пациент давать информированный согласие, врач разъяснять весь опасность, к какой последствие что мочь приводить. этот норма уже быть, поправка абсолютно избыточный.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 365.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	31 чело.	6,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	31 чело.
не голосовать	419 чело.	93,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
связанный поправка 371 и 385. обосновывать они вместе, елена борисовна.
мизулина е. б. этот поправка направлять на то, чтобы аборт у несовершеннолетний старый пятнадцать год проводиться с согласие один из ее родитель или законный представитель. обращать внимание, что в семейный кодекс приоритетный право воспитание ребенок и, соответственно, решение вопрос о его судьба отдавать родитель, вопреки это в проект закон "об основа охрана здоровье..." аннулироваться этот общий требование.
кстати, в америка, когда вводить такой требование, на один треть сокращаться число аборт у несовершеннолетний.
председательствующий. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф. опять же повторять: международный норма — что ребенок дееспособный с пятнадцать год, у мы даже уголовный ответственность за особо тяжкий преступление вводиться с четырнадцать год, мы уже судить, а здесь родитель должный решать. опасность возникать, что тот же алкоголик и так далее... комитет не поддерживать данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 371.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	30 чело.	6,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	30 чело.
не голосовать	420 чело.	93,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 385.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	28 чело.	6,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	28 чело.
не голосовать	422 чело.	93,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 384. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б. поправка 384 содержать сразу несколько очень важный момент. один из они связанный с то, что до подписание документ об информированный добровольный согласие на проведение аборт женщина предоставляться возможность прослушивать сердцебиение ребенок. такой род практика существовать во многий страна, на самый дело это существенно менять отношение женщина к тот, делать или не делать аборт.
второй, что важный. в наш поправка, в предлагать редакция статья, указывать, что такой аборт, в тот число и наиболее распространять форма сегодня — медикаментозный аборт, когда девушка употреблять таблетка и соответственно плод погибать. на самый дело таблетка — это яд, не что иной, но сегодня оборот такой род лекарственный препарат у мы совершать свободный, тогда как в тот страна, где существовать такой род форма аборт, они проводиться только под присмотр врач, у мы сегодня такой обязательность в сила свобода оборот лекарственный средство нет.
председательствующий. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф. вид аборт не предмет законодательство.
далеко. выслушивание плод у мы закреплять в порядок оказание медицинский помощь, мы обязывать выслушивать сердцебиение плод, а при медикаментозный аборт сам пациентка не ходить в аптека, не покупать лекарство, это обеспечиваться за счет лечебный учреждение, поэтому данный поправка не поддерживаться.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 384.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	28 чело.	6,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	28 чело.
не голосовать	422 чело.	93,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
уважаемый коллега, сейчас я поставлять на голосование законопроект во второй чтение, но прежде обращаться к представитель комитет. у я быть личный обязательство перед один из активный участник обсуждение законопроект коллега рошаль. и я говорить и ольга георгиевна, и николай федорович о то, что при принятие законопроект в третий чтение в проект постановление необходимый порученческий пункт комитет по экономический политика о подготовка поправка в закон российский федерация "о защита право потребитель", с то чтобы определять специфика понятие "медицинский услуга". находить правильный формулировка при подготовка проект постановление о принятие законопроект в третий чтение и прописывать это, поскольку, на мой взгляд, это правильно, и на "круглый стол" мы с вы с такой подход соглашаться. правительство тоже соглашаться с такой подход. я просить при подготовка законопроект к третий чтение учитывать это в проект постановление.
а сейчас ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	74 чело.	16,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, быть предложение: давать сейчас мы с вы собираться с мысль и рассматривать всего-навсего четыре законопроект второй чтение, только таблица, докладывать быть с место.  (шум в зал.)  пока у мы время еще не кончаться, я объявлять следующий законопроект.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. время не кончаться, работать.
пункт 13. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда" и отдельный законодательный акт российский федерация". с место докладывать фокин.
фокин а. и., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда" и отдельный законодательный акт российский федерация". законопроект вносить правительство российский федерация 13 апрель 2011 год, принимать государственный дума в первый чтение 15 июнь 2011 год. цель закон — повышение эффективность организация государственный экологический мониторинг.
ко второй чтение в комитет поступать сорок шесть поправка, из они тридцать три поправка комитет рекомендовать к принятие, тринадцать — к отклонение. вместе с то, уважаемый коллега, комитет просить вынести на отдельный голосование поправка 7 из приложение 1 и отклонять она, а вместо она проголосовать за принятие поправка депутат туголуков, раздавать в зала сегодня. комитет рекомендовать она принимать.
председательствующий. понятно.
ставить на голосование таблица 1 без поправка 7.
включать режим голосование.
мы договариваться, что рассматривать законопроект второй чтение. я слышать гул протестовать, но никто не потребовать голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
принимать.
вместо 7-й поправка ставиться на голосование поправка, раздавать в зал, подписывать депутат туголуков. комитет предлагать она поддерживать.
включать режим голосование.
я думать, уже через десять минута мы с вы заканчивать, не волноваться.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
принимать.
таблица 2 — тринадцать поправка. быть замечание? ставить на голосование таблица 2. голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение. голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
принимать.
пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20.6 и 20.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение". москалец докладывать. с место.
москалец а. п. уважаемый коллега, данный законопроект вполне доброкачественный, подготовить в соответствие с регламент. иметься только лишь два поправка в один таблица. просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. два поправка, поддерживать комитет. быть замечание? нет.
ставить на голосование таблица. голосовать.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. может-может. до 31 октябрь он еще полноценный депутат.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
таблица приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
по ведение — москалец.
микрофон включать депутат.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, результат надо показывать, да?
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
принимать.
а теперь — москалец.
москалец а. п. уважаемый коллега, материал полностью подготовить для рассмотрение в третий чтение — просить принимать.
председательствующий. мы во второй только что проголосовать, да?
москалец а. п. да.
председательствующий. ставить на голосование законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, комитет мочь предлагать.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
принимать.
коллега, я подсказывать, что мы приходиться по пункт 13 для протокол проголосовать за отклонение поправка 7, который мы вынести на отдельный голосование.
ставиться на голосование поправка 7 из таблица принимать. комитет предлагать она отклонять, поэтому не голосовать за она.  (оживление в зал.)
включать режим голосование.
я это сказать вслух — это быть размышление, а вы сам вправе решать и голосовать как хотеть.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
переходить к пункт 15. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" и в кодекс российский федерация об административный правонарушение", второй чтение. коллега резник докладывать. с место.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия".
глубокоуважаемый коллега, в комитет поступать всего три поправка, который комитет предлагать принимать. поправка, рекомендовать к отклонение, отсутствовать.
председательствующий. ставить на голосование таблица поправка 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
резник, пожалуйста. с место.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, данный законопроект проходить весь необходимый экспертиза. замечание правовой, юридико-технический, лингвостилистический характер нет. предлагаться поддерживать он в третий чтение, причем просьба проголосовать все — этот закон оказывать очень серьезный влияние на борьба с финансирование терроризм.
спасибо.
председательствующий. настаивать ли кто-то на выступление по мотив? нет.
ставить на голосование законопроект в третий чтение. голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть установление иметь государственный аккредитация образовательный учреждение средний профессиональный и высокий профессиональный образование контрольный цифра прием гражданин для обучение за счет средство соответствующий бюджет бюджетный система российский федерация". докладывать григорий артемович балыхин. с место.
балыхин г. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! к данный законопроект ко второй чтение поступать шестьдесят один поправка, из они пятьдесят девять комитет предлагать принимать и два — отклонять. просить проголосовать по таблица поправка и принимать данный законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо за лаконизм.
пятьдесят девять поправка в таблица 1. быть замечание? нет.
ставить на голосование таблица 1. голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование таблица 2, если нет замечание. нет замечание. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
принимать.
коллега, мы укладываться даже мало чем в десять минута. спасибо вы за понимание и за работа!
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть ли кто-то из комитет по безопасность? быть.
пожалуйста, депутат вахаев, докладывать. с утро быть предлагать давать информация по студент. короче, пожалуйста, что там у мы случаться.
вахаев м. х., фракция "единый россия".
в соответствие с поручение председатель государственный дума борис вячеславович грызлов в связь с распространять в средство массовый информация сведение о превышение должностной полномочие сотрудник фсо россия в ход проведение встреча президент российский федерация со студент мгу, состояться 20 октябрь 2011 год, комитет по безопасность запрашивать необходимый информация и доводить до сведение депутат следующий.
по указанный факт фсо россия проводить проверка, в результат который факт превышение должностной полномочие сотрудник фсо россия при проведение охранный мероприятие в здание факультет журналистика мгу не выявлять.
следовать отмечать, что деятельность сотрудник фсо россия при обеспечение безопасность первый лицо государство регламентироваться, как вы понимать, очень жесткий инструкция. кроме тот, действие отдельный студент носить вызывающий, провокационный характер и быть направлять прежде все на привлечение внимание к себя. данные об отчисление из университет какой-либо студент факультет журналистика мгу комитет по безопасность не располагать.
председательствующий. спасибо за информация.
коллега, завершать работа. я вы информировать, вернее, просить поддерживать мой предложение о то, чтобы все не рассматривать сегодня законопроект мы перенести на 1 и 2 ноябрь, а на какой конкретно число, определять на заседание совет дума в понедельник. нет возражение?
спасибо за работа! встречаться через неделя. до свидание! 
