08 февраль 2011


здание государственный дума. большой зал. 8 февраль 2011 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 11 сечь.)
присутствовать	431 чело.	95,8 %
отсутствовать	19 чело.	4,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	19 чело.	4,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа.
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 8 февраль. просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
принимать.
просить выступать представитель фракция.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проходить чуть много год после провозглашать президент страна курс на модернизация экономика. весь вы вернуться из округ и видеть, что модернизационный риторика сегодня заполнять эфир, заполнять все бесконечно разрастаться чиновничий кабинет, однако, как говорить, практика — критерий истина. что же иметь на сегодня? совсем недавно перед мы выступать председатель счетный палата, и на основание его цифра давать немножко проанализировать, что же быть в действительность. 17 процент федеральный целевой программа, ориентировать на модернизация, выполнять на 20 процент. за восемь месяц по некоторые из они выполнение быть 3 процент, а это значить, что за оставаться три месяц идти просто бумажный освоение деньги, а не модернизация или создание технологический процесс. кассовый исполнение бюджет такой ФЦП, как "электронный россия...", модернизация инфраструктура нанотехнология, модернизация комплексный система управление авиационный сообщение и многий другой — все фактически проваливать.
не считать ли вы, что именно в это заключаться и причина взрыв в домодедово? почему? многие из вы лететь сюда самолет и, я убеждать, задерживаться на сорок минута, на час, на полтора час или летать около час возле домодедово, когда приземляться, в сила то что там полный бардак даже сегодня.
продолжать стагнировать станкостроение, предприятие обрабатывать промышленность, фактически останавливать остаток оборонный-промышленный комплекс, в чрезвычайно угнетенный состояние находиться остаток прикладной наука. однако сегодня, вы посмотреть, потеря только на госзакупки — с этот трибуна председатель счетный палата вы озвучивать — составлять 1 триллион рубль. при это госпожа набиуллин и к о  с сентябрь по план правительство обязывать быть вносить новый редакция 94-го закон, и даже в послание президент об это напоминать. где этот закон? нет он! точно так же, как разрушать система государственный заказ, разрушать и... а совет дума, вместо то чтобы ускорять приглашение сюда господин иванов, брать и откладывать на неопределенный время для то, чтобы доразваливаться остаток оборонный комплекс.
просроченность, кредиторский задолженность предприятие апк сегодня — 1,5 триллион рубль. в тот же время на сегодняшний день 9 триллион рубль банковский сектор находиться на долгосрочный депозит. вдумываться, 9 триллион рубль — это примерно один федеральный бюджет, и он откладывать! и как чубайс на 120 миллиард зарабатывать, так сегодня весь банкир по его пример вместо кредитование реальный экономика брать и обогащаться. у мы прибыль только у центробанк — 270 миллиард рубль, а подавлять часть предприятие реальный сектор находиться в предбанкротный состояние.
еще плохой ситуация сегодня в промышленность. многие из вы с умиление наблюдать, что министр остаток промышленность христенко как ребенок радоваться получение сертификат на самолет, который на 95 процент состоять из узел и деталь, завозить извне, то есть после стендовый сборка автомобиль решать организовывать стендовый сборка один самолет. а что далеко? в этот время мы терять лицо как авиационный держава. за прошлый год сделать четырнадцать самолет, это в сто семь раз мало, чем двадцать год назад, увольнять последний специалист, генеральный конструктор, который в состояние еще что-то понимать в конструирование. в этот время у мы станкостроение находиться вообще в убитый состояние, за прошлый год производить семь с половина тысяча станок, в тот время как в 91-м они производить сто один с половина тысяча, а сорок девять обрабатывающий центр, выставлять на парижский выставка в 91-м год, быть купить в первый час ее работа. и сегодня из семь с половина тысяча станок мы фактически половина отдавать на экспорт, коэффициент замещение оборудование — 1 процент при норматив восемь, а в развитый страна — 12—14 процент.
уважаемый коллега, если мы действительно хотеть модернизировать экономика, то давать не болтать, а выделять ресурс для сельский хозяйство, потому что один рабочий место в село давать семь рабочий место после себя, если, конечно, быть пахать на свой, давать выделять оборонный комплекс и станкостроение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
я уже просить выступать с трибуна как можно тихо, потому что вы оглушать все депутат, девятьсот ухо, — удар по состояние здоровье. для что? вот с это начинаться террор. не в домодедово террор начинаться, террор — в орган власть, когда мы друг друг не уважать, когда мы мешать друг друг вставлять в повестка день нужный вопрос. в что ошибка николай васильевич? все правильно говорить, но он говорить то, что мы весь знать. пятиминутка мы с труд вырывать, с кровь, чтобы здесь быть политический вопрос, о то, о что пресса не говорить, о то, что происходить вокруг мы, — политический вопрос новый. вы быть тысяча раз здесь говорить "станок, станок, станок" — и никакой станок не быть, понимать? про сельский хозяйство можно говорить, про оборонка... вы знать, что оборонка и погубить советский союз? все уходить на оборонка.
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. а вот я вы говорить, вот мой позиция. восемьдесят процент бюджет идти на оборонка, восемьдесят! весь страна быть великолепно защищать: танк, ракета, весь система, все, — никто не нападать, все бояться, но жить никто не хотеть в страна, огораживать ракета. ракета быть, но их народ не видеть, а одевать, покушать и что-то посмотреть — это нет. как вы не мочь понимать, что перебор с оборонка! вот вступать в сила договор о сокращение ракета — они и сегодня еще много, и сегодня они лишний и у американец, и у мы.
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. ну не мешать выступать! вы же вот как ребенок! я коммунист воспринимать как ребенок: они верить в счастие, верить, что быть сказка, что быть коммунизм. не быть! посмотреть, европа...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. вот пожалуйста, вот давать: подкулачный элемент, кулак, долой кулак!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. вот он, сибирский валенок! все понятный.  (оживление в зал, смех.)
"по дело"... я ведь, николай михайлович, по дело говорить. давать на вы переходить теперь. а куда продовольствие идти в период советский власть? пол-африка кормить, весь куба.
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. только россия подыгрывать, один страна подыгрывать.
вот сегодня, когда в египет оставаться только русский турист... подумать, почему оставаться только русский? объяснять: они противно ехать сюда, они выгодно оставаться в египет, охватывать революция. они там выгодно оставаться, не ехать в свой город, не видеть мэр-взяточник, губернатор-коррупционер, не видеть преступный клан на каждый угол.
я что ждать от николай васильевич? думать: когда они заговорить про мэр братск? хотеть выходить они поддерживать: думать, это провокация против мэр. раз они молчать, значит, действительно он коррупционер. а они хвалиться, что в иркутский область поддерживать их кандидат. проходить полгода — оказываться, он действительно коррупционер. а я думать, выходить поддерживать они, думать — провокация, но раз они молчать, значит, действительно он брать и поддерживать нет смысл.
поэтому мы должный использовать для обсуждение чисто политический вопрос. сегодня у мы быть "правительственный час" о борьба с террор. а когда он начинаться, террор? и вообще, террор — разве это отдельный террорист, который приходить и взрывать кто-то? у мы с вы террор в кадровый политика, террор в орган власть. посмотреть, царь хотеть становиться патриарх. кто помешать? иерарх. почему? где тайный наш спецслужба? кто-то поработать с они, чтобы они в 1905 год не давать согласие на то, чтобы николай II становиться патриарх, а иначе не быть бы революция, не быть бы война, царь михаил быть бы. помешать.
кто сталин помешать выздоравливать? он сутки валяться с инсульт. почему-то моисеев спасать от такой же инсульт, а великий вождь не смочь спасать. потому что хотеть убивать его спецслужба, берия и весь остальной. то же самый — андропов. что в лифт вдруг он оказываться с ненавистница, жена уничтожать министр внутренний дело? и она он подстреливать. это опять работа спецслужба.
беловежский пуща — горбачев что, не мочь останавливать? мочь. он помощник говорить: "михаил сергеевич, позвонить, крючок ждать звонок, все быть немедленно арестовывать". — "да ладно". вот, так сказать, ставропольский валенок: да наплевать он — он знать, что уже выполнять свой задание. он как керенский. власть передавать "новый ленин", и этот "ленин" ставить памятник в честь 80-летие — разрушитель страна! это какой впечатление создаваться у молодой поколение?! разрушать советский союз — он за это памятник. разрушать российский империя ленин — он памятник. террорист убивать семья царский или русский генерал-губернатор — везде улица в их честь называть, станция метро... вы как расти молодой поколение?! они же мы не понимать, если имя террорист называть тысяча улица по весь страна и большинство они лежать на красный площадь!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. мединский владимир ростиславович.
мединский в. р., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы знать, в этот выходной в москва эвакуировать человек с вокзал, в прошлый выходной в москва эвакуировать весь из самый большой торговый центр на мкад. телефонный терроризм становиться обычный воскресный явление. я не быть пугать вы цифра статистический, сказать лишь один: это проблема не только москва, за последний неделя соответствовать событие проходить в тамбов, в нальчик и даже в республика саха (якутия). речь не только об экономический ущерб, который можно считать и не сосчитывать. речь о колоссальный проблема безопасность, потому что нет ничто просто, чем сделать так, чтобы весь сила быть бросать на проверка один вокзал, и в этот время совершать террористический акт где-нибудь в другой место.
уже поступать законопроект коллега шлегель по повод ужесточение наказание за телефонный терроризм. кстати, у мы не тяжелый наказание в сравнение с америка, например. но надо подумать о то, решать ли... этот законопроект надо рассматривать очень внимательно, но решать ли он проблема? я казаться, что только ужесточение наказание решать проблема не много, чем дополнительный рамка, который устанавливать в аэропорт с цель решение проблема терроризм в целое. и вообще, смочь ли мы наказывать школьник, например посадить он? а большой количество террорист — это молодежь.
в этот связь предлагать следующий.
первый — в отношение раскрываемость. нет статистика по раскрываемость терроризм, говорить: 30 процент, 90 процент. кто-нибудь из мы видеть по телевизор хотя бы один наказывать телефонный террорист? нет, ни раз. никто не бояться это делать. почему не показывать: вот дурачок, который сломать себя жизнь, делать подобный глупость?
второй. 70 процент звонок о теракт совершаться с мобильный телефон. мы, пожалуй, единственный страна в европа, где можно свободно купить на улица сей-карта к мобильный телефон, и фактически без регистрация. во весь страна европа не то что паспорт или там ай-ди надо показывать, а даже налоговый код свой, для то чтобы приобретать мобильный телефон, и только на себя, только на себя. приобретать новый — показывать, куда деваться старый телефон. я не думать, что для это нужный закон, наверное, для это нужный соответствующий инструкция минкомсвязь, но сделать это надо обязательно. в противный же случай мы скоро уподобляться герой сказка лев толстой про волк и мальчик, знать, который кричать, кричать: "волк, волк!" — и скоро на это переставать обращать внимание. тогда приходить волк и съедать все стадо.
ну и кстати, в заключение, поскольку мы сейчас говорить о телефонный терроризм, хотеть бы сказать о терроризм, который делаться не по телефон, а публично, в сми, о публичный призыв к террор, который начинать звучать в тот число из уста некоторый наш политик.
не так давно депутат рашкин от кпрф заявлять следующий: "мы уже закупать бит и быть отшибать рука тот член избирательный комиссия, который неправильно считать голос. весь их шаловливый ручонка отшибать". "у вы быть боевой группа?" — поинтересоваться журналист. (этот публичный высказывание перед камера.) — "да, быть". я, конечно, понимать, что депутат рашкин, член кпрф, не давать покой лавра его однопартиец джугашвили, коллега савенков и так далее, хотя масштаб, конечно, не тот, но в настоящий время, я казаться, в уста публичный политик подобный род призыв можно трактовать только как призыв к террор. поэтому я просить соответствующий комитет подготовить сейчас протокольный... мы быть готовить сейчас протокольный поручение по повод этот публичный высказывание. и мы быть обращаться в правоохранительный орган с вопрос: можно ли данный высказывание, сделать публично, и данные призыв трактовать как призыв к экстремизм и возбуждать соответствующий уголовный дело по соответствующий статья ук? это вопрос серьезный.
спасибо.
председательствующий. гудок геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! жириновский призывать мы говорить тихо, давать быть говорить тихо и по существо.
наш фракция хотеть бы высказывать несколько замечание по повод сегодняшний "правительственный час". вот мы с вы сегодня быть обсуждать вопрос о терроризм, не телефонный, а самый настоящий, который уже приводить к сотня жертва, я брать итог прошлый год. несколько предложение и замечание мы хотеть бы высказывать.
первый. наверное, все-таки мы сделать ошибка, что переводить слушание по терроризм в закрытый режим. да, наш фракция тоже на совет дума соглашаться с это, но сегодня мы считать, что мы не нужный оперативный секрет, мы не нужный кличка агент, название оперативный дело, это не так важно, мы важно понимать не только кто виноватый и призывать к ответственность, но и что делать. и вот для это мы с вы должный серьезно, честно и открыто обсуждать это в такой режим, чтобы и пресса видеть, и народ знать, что мы обсуждать и искать, находить или не находить, выход из складываться ситуация. мы, в конец конец, должный народ давать ответ, почему во весь страна научаться бороться с терроризм, почему они предотвращать дальнейший террористический атака, если даже и пропускать, а мы с вы каждый полгода или каждый восемь месяц объявлять траур по погибать в очередной крупный террористический акт, о мелкий уже даже не говорить. мы нужный открытый разговор с общество, а не закрывать режим. мы нужно не наказание стрелочник и восхваление подвиг начальство, а серьезный, откровенный и честный разговор, чтобы это не быть похожий на отчет большой коллегия в связь с событие.
второй момент. обращать внимание, сегодня к мы на "правительственный час" прийти силовик и опять быть объясняться за весь правительство российский федерация. никто, конечно, с силовик ответственность не снимать, понятно, что быть серьезный вина и фсб, и мвд, и другой силовик из спецслужба, но давать говорить честно, что это уже не силовой вопрос, не только силовой вопрос. и то не менее сегодня наш силовик быть за весь правительство давать ответ. а где идейный противостояние? это разве силовик должный заниматься? вчера я сказать, что фсб, дескать, вести идейный противостояние. товарищ, почитать наш же с вы закон, там все четко прописывать, кто у мы чем заниматься. где идеолог в наш государство, который должный определять политика? или они тратить весь сила на борьба с оппозиция? где у мы исламский сообщество? где у мы человек, который должный идейно разоблачать враг? почему об это ничто не говорить? поэтому сегодня, конечно, это совершенно очевидный, надо приглашать руководство правительство, премьера, вице-премьер, с то чтобы получать действительно четкий, комплексный ответ на вопрос, как мы быть противостоять террористический угроза.
третий момент. почему мы не обсуждать социальный аспект? почему мы сейчас не говорить о то, что на кавказ вместо создание рабочий место практиковаться широко выдача пособие и всякий субвенция, который в тот число частично служить источник финансирование терроризм? мы должный сегодня четко понимать: пока мы не получать ответ на вопрос, кто у мы отвечать за массовый коррупция, за беспредел чиновник, за произвол правоохранитель, за отсутствие нормальный правосудие и прочее, и прочее, мы с вы не находить ответ и на вопрос, как мы должный побеждать терроризм. мы должный в конец конец сам себя отвечать и народ давать ответ на вопрос, почему в наш страна все продаваться и покупаться.
кстати говорить, наш фракция "справедливый россия" подготовить проект постановление государственный дума: наш оценка событие, наш анализ. и мы предлагать уважаемый коллега из другой фракция присоединяться к мы, чтобы это не оставаться только разговор на уровень обсуждение успех или неуспех отдельный силовой структура. давать мы после заслушивание силовик рассматривать этот постановление, если правовой управление мы обеспечивать соответствующий согласование. мы мочь сегодня это сделать, это быть действительно разговор, который быть касаться не только сегодняшний состояние, но и то, как сделать так, чтобы этот теракт много не происходить. мы предлагать коллега из весь фракция становиться соавтор этот постановление и поддерживать он. совершенно четко надо осознавать, что непонимание причина и условие, непринятие мера приводить к очередной трагедия. мы с вы действительно жить в состояние откладывать трагедия. сегодня погибать тридцать пять человек, сто пострадать, но это мочь опять повторяться, и мы с вы не быть знать, по кто в будущее быть звонить колокол.
мы предлагать все-таки рассматривать давать вопрос в открытый режим и принимать соответствующий постановление.
председательствующий. спасибо все выступать.
по ведение записываться куликов александр дмитриевич. пожалуйста.
куликов а. д., фракция кпрф.
спасибо, борис вячеславович.
выступление коллега мединский я расценивать как прямой призыв к крестовый поход против коммунист в россия. я считать, что то, что он предлагать, заслуживать не только осуждение, но и соответствующий оценка наш комиссия по этика. это первый.
и второй. напоминать мединский, что в история человечество быть подобный вещь, в тот число в фашистский германия. вы мы к это призывать?
председательствующий. уважаемый коллега, просить записываться на вопрос по порядок работа.
включать режим запись.
показывать список записываться.
коломейцев виктор андреевич, пожалуйста.
коломейцев в. а., фракция кпрф.
вчера в электронный база дума появляться отчет правительство за 2010 год. когда совет дума планировать включать он в порядок работа? посещение регион на прошлый неделя показывать, что продолжаться сокращение число школа, больница, сельский клуб. например, в ростовский область за год закрывать тридцать два школа, в адыгея некоторый сельский клуб не отапливаться. в страна медленно разворачиваться строительство детский дошкольный учреждение, обеспеченность они — весь 53 процент. не использовать 5,8 миллиард рубль, выделять на обеспечение безопасность на транспорт. многий стройка, предусматривать к ввод в 2010 год в соответствие с ФЦП, не завершать. в прошлый год отчет правительство с участие председатель быть в апрель, но к этот время он уже потерять актуальность.
председательствующий. беляков антон владимирович.
беляков а. в., фракция "справедливый россия".
большой спасибо.
уважаемый коллега, я не понимать, почему "правительственный час", 12-й вопрос, быть проходить в закрытый режим? никакой информация, который являться следственный тайна, мы сообщать не мочь. наш избиратель мы, получаться, после это тоже ничто не смочь сказать о то, как происходить взрыв в домодедово. я быть там, и я вы уверять, что это мочь происходить в любой другой аэропорт. на пять министр — четыре вопрос, а мы потом мочь только пошептаться: журналист сказать ничто нельзя, избиратель сказать ничто нельзя. это несерьезно.
я предлагать, первый, давать возможность задавать неограниченный количество вопрос, второй — рассматривать в открытый режим 12-й вопрос, "правительственный час", так как избиратель иметь право это знать. не давать бог, опять по кто-то зазвонить колокол, как уже сказать геннадий владимирович гудков. в открытый режим нужно рассматривать этот вопрос!
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
во-первых, тоже хотеться бы поддерживать предложение об изменение порядок рассмотрение 12-го вопрос и рассматривать он в открытый режим. в интернет уже все написать, даже то, чего сказать мы не мочь и чего мы не знать.
и второй. продлять время на полчаса, увеличивать время на вопрос и расширять определение понятие, потому что терроризм — это не только совершение теракт, из-за неисполнение закон... не секрет, что весь служба у мы заниматься крышевание бизнес, сам участвовать в бизнес, отсюда идти корень — не исполняться закон. вы извинять, но, например, в рязанский область прокурор область увольнять помощник прокурор за то, что он закрывать игровой клуб с формулировка: за создание препятствие в деятельность хозяйствовать субъект. об это президент говорить в прямой эфир: мы знать все, кто крышуета игорный бизнес, надо принимать мера. с это криминал идти — игровой клуб финансировать терроризм, это все знать. но если крышуета прокурор...  (микрофон отключать.)
председательствующий. гудок геннадий владимирович.
гудок г. в. борис вячеславович, если вы давать поручение... вот мы действительно вносить проект постановление, который как бы должно резюмировать "правительственный час". если вы давать поручение... в правовой управление находиться этот постановление. мочь быть, мы немножко опаздывать по процедурный срок, но мы мочь еще включать в повестка день, поработать, допускать. достаточно быть время у депутат посмотреть и ознакомляться, принимать решение. вот я просить бы вопрос рассматривать о возможность включение в повестка день этот постановление.
спасибо большой.
председательствующий. шлегель роберт александрович.
шлегель р. а., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! у я вопрос по повестка. коллега мединский уже говорить о то, что вносить законопроект, который касаться лжетерроризм. на сегодняшний момент, я полагать, все понимать, что уже звонок о терроризм и об угроза взрыв восприниматься многий наш согражданин как некий хулиганство, некий шутка. я считать, что нужно ужесточать ответственность, также считать и национальный антитеррористический комитет, и "российский железный дорога". я полагать, что можно быть бы рассматривать возможность вынести этот законопроект на близкий заседание государственный дума и рассматривать, потому что во многий другой страна наказание за это значительно жесткий, у мы даже нижний планка наказание отсутствовать, я полагать, что это недопустимый.
спасибо.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф.
уважаемый депутат, вчера на совет государственный дума быть озвучивать информация об отмена отчет вице-премьер иванов 22 февраль на пленарный заседание госдума. я напоминать, что мы принимать решение палата, депутат проголосовать за этот отчет в связь с тревожный обращение предприятие оборонный комплекс, который заниматься высокий технология, по повод отсутствие оборонный заказ на 2011 год.
в связь с это, борис вячеславович, три вопрос. кто, почему и какой образ отменять решение палата?
второй. за этот время положение в опк не улучшаться, а ухудшаться. у я два ответ на мой запрос по этот вопрос: один — из минобороны, от первый заместитель министр, а второй — из минпромторг, от заместитель министр, который абсолютно противоречить друг друг. один ясный: система оборонзаказ сломать на сегодняшний день. на прошлый неделя снимать с должность генеральный директор "алмаз..."  (микрофон отключать.)
председательствующий. груздев владимир сергеевич.
груздев в. с., фракция "единый россия".
спасибо, борис вячеславович.
уважаемый коллега, рассмотрение вопрос 4 текущий повестка день, законопроект "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация", мы просить перенести, мы еще необходимо время для консультация.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия".
уважаемый борис вячеславович, просить снимать с рассмотрение вопрос 28, 29, 30 в связь с отзыв законопроект автор.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
гильмутдинов ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, мы с вы очень переживать за выступление наш спортсмен, за итог ванкуверский олимпиада и предлагать все сделать соответствующий вывод. и вот результат выступление наш студенческий сборная на зимний универсиада в турция, который буквально позавчера заканчиваться, говорить о то, что вывод сделать правильный: наш студент завоевывать тридцать девять медаль, из они пятнадцать золотой, а хоккейный сборная с успех выступать и побеждать. они это заслуживать! давать поздравлять наш студенческий сборная с этот великий победа!  (аплодисменты.)
председательствующий. куликов александр дмитриевич.
куликов а. д. спасибо.
уважаемый борис вячеславович, я хотеть возвращаться к "правительственный час". удивительно... прежде все можно поблагодарить совет дума за то, что оперативно откликаться на обращение депутат по приглашение руководитель правоохранительный институт, но вместе с то закон "о противодействие терроризм" четко устанавливать конкретный компетенция правительство российский федерация по выработка мера по противодействие терроризм. в связь с это удивительно, что сегодня у мы не быть премьер правительство российский федерация путин. полагать, это надо исправлять и приглашать он на "правительственный час", с то чтобы он докладывать, что правительство делать и делать по предупреждение терроризм в страна.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф.
борис вячеславович, на прошлый неделя быть подавать немало протокольный поручение, и, в общий-то, весь они достаточно важный. насколько я помнить, мы впервые в этот созыв дума проигнорировать они и не рассматривать. один протокольный поручение рассматривать, и то только от "единый россия", а остальной, так сказать, уходить в забвение. на этот неделя еще быть протокольный поручение. я предлагать сегодня уделять минута пятнадцать в конец заседание, завтра — то же самый и рассматривать иметься и новый протокольный поручение, и вообще каждый заседание заканчивать десятиминутный рассмотрение протокольный поручение. нельзя делать так, как быть на прошлый неделя: "единый россия" — да, а остальной — извинять, вы не наш.
спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я тоже хотеть вносить предложение: вопрос, вынести на "правительственный час", рассматривать, заслушивать в открытый режим. это один предложение.
второй. увеличивать выступление представитель фракция до десять минута. в данный случай я мочь сказать, что совет дума уже определять процедура, и я бы с это соглашаться, мол, давать все делать так, как решать совет дума, но зачем тогда мы вносить в регламент статья, с который я бороться уже двадцать год, — о то, что палата мочь принимать иной решение?! раз она мочь принимать иной решение, значит, я просить палата это предложение заслушивать, хотя я заранее согласный с то, что весь решение, принимать совет дума, не должный уже меняться, — в он же входить представитель весь фракция, представитель комитет, но иногда мы здесь показывать пример, когда мы что-то просить: вдруг ставиться вопрос и палата принимать другой решение. я категорически против это. поэтому в данный случай, раз мы такой регламент принимать, я просить все-таки поставлять на голосование.
а депутат молодой от "единый россия" хотеть сказать, что лжетерроризм не бывать — ложный вызов бывать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение — останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф.
борис вячеславович, прощать, не успевать записываться на выступление по повестка день.
в продолжение тема, который быть подымать в заявление геннадий владимирович гудков, — об отсутствие сколь-нибудь продумывать социальный политика, необходимый для то, чтобы бороться с такой явление, как терроризм, — у я следующий предложение: приглашать сюда вместе с тот высокопоставленный лицо, который быть присутствовать, еще и министр здравоохранение и социальный развитие голиков. хотеться бы услышать, существовать ли у мы государственный социальный политика, особенно в отношение молодежь. я вот смотреть, у мы на 17-м место сегодня в повестка стоять вопрос о занятость молодежь — и опять отрицательный заключение профильный комитет на этот законопроект.
далее. хотеться бы услышать ответ на вопрос о социальный защищенность ребенок, родитель который становиться жертва теракт. поэтому, еще раз, мой предложение: приглашать сюда на "правительственный час" еще и татьяна алексеевна голиков.
спасибо.
председательствующий. так, по ведение записываться беляк антон владимирович. вы уже выступать, вы слово предоставляться. что-то случаться с ведение?
включать микрофон, пожалуйста, беляков.
беляков а. в. да нет, борис вячеславович, я, единственно, хотеть обращать внимание вот на что: я просить вопрос, который поставлять геннадий владимирович гудков и который я озвучивать, обязательно поставлять на голосование, потому что...
председательствующий. ну, мы пока еще не доходить до этот вопрос, поэтому корректировать председательствующий преждевременно.
уважаемый коллега, по порядок вопрос, который задаваться.
коломейцев виктор андреевич правильно сказать, что отчет правительство за 2010 год уже размещать на сайт у мы в дума, быть размещать еще 4 февраль. мы начинать процедура, который в конец конец завершаться, естественно, выступление председатель правительство, как и полагать по закон. так что, в что тут проблема, я не понимать.
беляков антон владимирович первый поставлять вопрос о то, чтобы рассмотрение пункт 12 проводить в открытый режим, как и еще ряд депутат. я ставить он на голосование. обращать внимание перед это на то, что это единодушный решение член совет государственный дума — проводить "правительственный час" в закрытый режим. кто за то, чтобы проводить он в открытый режим? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	130 чело.	30,4 %
проголосовать против	295 чело.	69,1 %
воздерживаться	2 чело.	0,5 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: не принимать
не принимать.
рохмистров максим станиславович этот же вопрос подымать. что касаться процедура, здесь быть конкретный предложение, а далеко мы по они проголосовать.
что касаться продление время, это тот вопрос, который мы мочь обсуждать в процесс рассмотрение 12-го пункт. надо быть продлевать — палата проголосовать. обращать внимание на то, что на данный "правительственный час" у мы отводить на шестьдесят минута много, чем обычно, уже предлагать совет быть.
гудок геннадий владимирович. уважаемый коллега, принятие постановление после рассмотрение вопрос на "правительственный час" — у мы быть такой практика. обычно это происходить на один из следующий заседание. любой постановление должно реагировать на то, что обсуждаться на "правительственный час", поэтому нет возражение, если по результат обсуждение вопрос на "правительственный час" мы на один из следующий заседание рассматривать проект постановление. у мы уже быть такой практика, в частность, когда мы рассматривать вопрос сельский хозяйство. давать в такой режим и двигаться.
шлегель роберт александрович. ну, ваш законопроект размещать в база, и давать попробовать уже в четверг он уже рассматривать на заседание совет и принимать решение о рассылка. это быть максимальный быстрый темп рассмотрение данный законопроект.
локоть анатолий евгеньевич. вчера на совет государственный дума выступать логинов андрей викторович, полномочный представитель правительство в государственный дума, с просьба перенести, поменять место два "правительственный час", в связь с то что в этот день на заседание правительство быть вопрос, который должный докладывать сергей борисович иванов. член совет единогласно принимать такой решение и соглашаться. такой образ, поменять место два "правительственный час" — с участие министр экономический развитие набиуллина и с участие вице-премьер иванов.
груздев владимир сергеевич просить 4-й вопрос сегодня не рассматривать. нет возражение? нет. вопрос 4 мы не рассматривать сегодня.
гартунг валерий карлович обращать внимание на то, что 28, 29 и 30-й вопрос, который сегодня быть в повестка, отзывать автор, поэтому мы они сегодня снимать с рассмотрение. нет возражение? нет.
далее. быть два вопрос по повод скоропалительный приглашение на сегодняшний "правительственный час" председатель правительство российский федерация и министр здравсоцразвитие голикова татьяна алексеевна. ну, надо проголосовать по этот вопрос, раз уж они предлагать. обращать внимание на то, что сегодняшний "правительственный час" выделяться по сравнение с тот, который ранее когда-либо проводиться, — у мы пять докладчик. впервые такой ситуация, но, как я видеть, еще ряд депутат хотеть, чтобы у мы быть семь докладчик. я ставить тот вопрос, который быть предлагать куликов александр дмитриевич, — приглашать председатель правительство путин владимир владимирович — на голосование. пожалуйста, просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	131 чело.	31,0 %
проголосовать против	291 чело.	68,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: не принимать
не принимать, мы ограничиваться количество уже приглашать.
и останин нина александровна попросить приглашать голиков татьяна алексеевна. пожалуйста, кто за этот предложение? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	133 чело.	31,3 %
проголосовать против	291 чело.	68,5 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: не принимать
не принимать.
по повод обращение федоткин владимир николаевич по протокольный поручение. давать сегодня обязательно рассматривать протокольный поручение, у мы они скопиться двадцать пять. получаться ли все рассматривать — посмотреть, по крайний мера, б о ў льшой часть, думать, мы рассматривать.
жириновский владимир вольфович предлагать увеличивать до десять минута время для выступление представитель фракция. вот асеев подымать рука.
пожалуйста, включать микрофон асеев владимир михайлович.
асеев в. м., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в статья 41, часть тринадцатый, прописывать, сколько минута даваться выступающий: с основной доклад — до двадцать минута, остальной — до пять минута. чтобы это изменять, надо вносить официальный предложение согласно регламент.
председательствующий. спасибо за уточнение.
достаточно плотный у мы сегодня быть "правительственный час"...
жириновский в. в. я просить поставлять на голосование.
председательствующий. конечно, мы поставлять этот вопрос на голосование. кто за то, чтобы предоставлять сегодня до десять минута представитель фракция для выступление? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	128 чело.	28,4 %
проголосовать против	295 чело.	65,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: не принимать.
не принимать, оставлять так, как прописывать у мы в регламент.
мы рассматривать предложение наш коллега. по ведение записываться пять депутат. уважаемый коллега, только по ведение.
депутат локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. борис вячеславович, мочь быть, я вызывать раздражение свой формализм, но я не мочь взять в толк, какой образ голосование совет мочь отменять голосование палата? почему мы идти на повод у правительство? правительство говорить: мы не мочь по какой-то причина... верно, не правительство, а министр говорить, и даже не министр, а представитель правительство, — и совет дума отменять решение палата. ну уж по крайний мера тогда надо поставлять вопрос на голосование палата и отменять решение, который здесь быть принимать. я по вопрос отчет иванов 22 февраль.
председательствующий. понятно.
пожалуйста, асеев владимир михайлович.
включать микрофон.
асеев в. м. уважаемый анатолий евгеньевич, в статья 41, часть двенадцатый, написать, что если министр не мочь по уважительный причина присутствовать, то палата... другой решение принимать совет дума. так что это быть принимать в рамка регламент.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, тогда пусть владимир михайлович еще раз сказать ключевой фраза. пожалуйста, сказать.
включать микрофон.
асеев в. м. решение по изменение порядок проведение "правительственный час" иметь право принимать совет дума.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста, по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в наш регламент записывать — и вы проводить, — что дума мочь принимать любой решение большинство голос.
и второй. борис вячеславович, многий докладчик на "правительственный часы", тот, который приходить на заседание фракция, просить вернуться в будущее к старый система, то быть чтобы даваться конкретный тема. потому что разговор ни о что в принцип не стимулировать явка на "правительственный час" и не мочь сконцентрировать министр, у который, скажем, отраслевой... допускать, христенко: в состав его министерство тридцать пять бывший министерство, он не разбираться, потому что ни в один не работать, надо он хотя бы тематика давать, чтобы чиновник писать он грамотный доклад.
председательствующий. спорный, спорный вопрос вы подымать. сейчас быть возможность спрашивать обо весь, и быть "правительственный час", где министр отвечать. а рано если какой-то вопрос быть вне рамка тема "правительственный час", то и не отвечать на он. это быть коллективный мнение — чтобы "правительственный часы" проводиться в тот формат, который сейчас быть.
по ведение — жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. я как раз по ведение. вот мы пункт 4 соглашаться снимать сегодня с повестка день, но я просить в четверг на совет дума зафиксировать день, когда быть второй чтение. это важный закон — либерализация уголовный законодательство. человек в невероятно тяжелый условие сидеть в тюрьма, а либерализация помогать или освобождать, или хотя бы не сажать.
и второй. комментарий асеев я снова не нравиться. у мы здесь быть юрист. вот почему плигин молчать? да, совет дума мочь принимать решение о проведение "правительственный час", мочь изменять решение, но если палата принимать решение, то оно мочь поменять только палата, палата — вышестоящий орган. неужели это не понятно? сидеть депутат, четыреста пятьдесят человек, и спокойненький воспринимать вот такой комментарий! не мочь нижестоящий орган отменять решение вышестоящий орган! ну зачем такой вещь говорить? ну вот вы здесь сидеть, высоко вы никто нету, совет дума, комитет, фракция, аппарат дума — это все низкий, только вы мочь принимать любой решение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
обухов сергей павлович, пожалуйста.
обухов с. п., фракция кпрф.
борис вячеславович, по предложение депутат куликов сто тридцать один человек проголосовать за вызов гражданин путин на "правительственный час". вот здесь проходить технический ошибка: наш депутат никитин и собко тоже голосовать за, тогда получаться, что сто тридцать три. подчеркивать, три фракция из четыре настаивать на приглашение путин на "правительственный час". просить вносить в протокол изменение по голосование никитин и собко.
председательствующий. обязательно, гражданин обухов.
уважаемый коллега, с учет обсуждение ставить на голосование проект порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
принимать.
продолжать наш работа. блок проект постановление государственный дума по организационный вопрос. 2-й вопрос. о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация марков владимир константинович". доклад председатель комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика александр иванович гуров.
пожалуйста.
гуров а. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика выносить на рассмотрение палата проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация марков владимир константинович" на основание его письменный заявление о сложение депутатский полномочие 6 февраль 2011 год в связь с назначение он на должность заместитель начальник департамент по работа с орган власть российский федерация открытый акционерный общество "газпром". у правовой управление по проект постановление замечание нет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
нет замечание и вопрос? нет. выносить 2-й вопрос на "час голосование".
3-й вопрос. о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация сергеева гульнара ильдусовна". докладчик тот же.
пожалуйста.
гуров а. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика выносить на рассмотрение палата проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация сергеева гульнара ильдусовна" на основание ее письменный заявление о сложение депутатский полномочие 27 январь 2011 год в связь с назначение она на должность начальник управление министерство юстиция российский федерация по республика татарстан. у правовой управление по проект постановление замечание нет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
нет вопрос и замечание? нет. выносить 3-й пункт на "час голосование".
блок законопроект, рассматривать во второй чтение. 5-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 85 1  воздушный кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по транспорт сергей николаевич шишкарев.
пожалуйста.
шишкарев с. н., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 85 1  воздушный кодекс российский федерация" разрабатывать, напоминать, в цель устранение правовой коллизия между часть 6 статья 11 федеральный закон от 9 февраль 2007 год "о транспортный безопасность" и пункт 2 статья 85 1  воздушный кодекс российский федерация и предусматривать передача полномочие по определение порядок формирование и ведение автоматизированный централизованный база персональный данные о пассажир от правительство российский федерация федеральный орган исполнительный власть, уполномочивать в сфера транспорт.
в ход подготовка данный законопроект ко второй чтение поступать ряд поправка. соответственно поправка, предлагать к принятие, а это всего два поправка, включать в таблица 1, а поправка, предлагать к отклонение, это тоже два поправка, — в таблица 2.
предлагать ко второй чтение текст законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, и замечание по этот повод мы направлять не быть.
с учет вышеизложенный просить вы поддерживать предлагать редакция текст законопроект, а также таблица поправка 1, предлагать к принятие, и таблица поправка 2, рекомендовать к отклонение.
я заканчивать, борис вячеславович.
председательствующий. спасибо.
в таблица 1 два поправка. нужно ли они отдельно обсуждать? нет.
ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
принимать.
в таблица 2 также два поправка. нужно ли они обсуждать отдельно? нет.
ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
принимать.
выносить 5-й вопрос на "час голосование".
6-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация о порядок учет доход и расход субъект малый и средний предпринимательство при оказание он финансовый поддержка". доклад член комитет по бюджет и налог наталья викторовна бурыкина.
пожалуйста.
бурыкин н. в., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, к законопроект поступать один поправка, ее уточнять редакция раздавать в зал. быть предложение поддерживать.
председательствующий. поправка-то поддерживать надо?
бурыкин н. в. поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, раздавать поправка в зал.
из зал.  (не слышно.)
бурыкин н. в. почему нельзя рассматривать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. давать посмотреть. сейчас уточнять в секретариат наш. у я на стол лежать такой поправка, уже быть.
так, наталья викторовна, они же быть размещать еще вчера, она уже вчера быть в электронный база, не в зал...
бурыкин н. в. да, ее уточнять редакция быть размещать в электронный база вчера поздно вечер.
председательствующий. да, так что давать более четко формулировать.
из зал.  (не слышно.)
бурыкин н. в. быть. ну почему? мы принимать сегодня, вот она, тот же самый.
председательствующий. по ведение — решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция кпрф.
спасибо большой, борис вячеславович.
это я вчера на совет дума обращать внимание, что поправка неправильно технически оформлять. если сейчас мы уважаемый наталья викторовна зачитывать текст этот поправка... просто в поправка забывать указывать два статья, который вносить в текст законопроект. принимать это необходимый, но и ссылаться на то, что быть размещать в электронный вид в дума... я уезжать очень поздно, и это не быть, с утро тут никто не смотреть. прочитывать этот поправка! если там быть статья 346 5  и 346 7 , значить, надо голосовать, даже не получать или не посмотреть на содержание этот поправка.
председательствующий. во-первых, это все быть, во-вторых, материал вы раздавать, уважаемый коллега. пожалуйста, подымать материал.
пожалуйста, наталья викторовна, отвечать на вопрос. зачитывать поправка.
бурыкин н. в. ну я мочь, пожалуйста: "настоящий федеральный закон вступать в сила со день его официальный опубликование". пункт 2: "действие положение пункт 1 и 4 статья 223, пункт..." я просто без очки не видеть.
председательствующий. взять очки.
бурыкин н. в. забывать я очки. так, статья 223, пункт...
председательствующий. уважаемый коллега, давать мы этот вопрос рассматривать сегодня, но чуть поздно. наталья викторовна подготавливаться.... нет возражение? рассматривать он поздно, быть такой возможность.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть очки, находиться? ну, раз находиться очки, читать.
бурыкин н. в. "действие положение пункт 1 и 4 статья 223, пункт 4 2  статья 271, пункт 2 2  статья 273, подпункт 1 пункт 5 статья 346 5 , пункт 1 статья 346 17  часть второй налоговый кодекс российский федерация (в редакция настоящий федеральный закон) распространяться на правоотношение, возникать с 1 январь 2011 год".
председательствующий. спасибо.
быть какой-то замечание по текст данный поправка? нет замечание.
решульский сергей николаевич, пожалуйста.
включать микрофон.
решульский с. н. невнятно прозвучать. я громко хотеть сказать, поскольку это серьезный вопрос: подпункт 1 пункт 5 статья 346 5 . так написать или нет?
из зал.  (не слышно.)
решульский с. н. все, тогда принимать.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование данный поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
принимать.
выносить 6-й вопрос на "час голосование".
пункт 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 1  федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог сергей иванович штогрин.
пожалуйста.
штогрин с. и., фракция кпрф.
спасибо, борис вячеславович.
уважаемый коллега, к данный проект федеральный закон поступать всего три поправка. весь они поддерживать. два поправка технический характер, один — содержательный. она связывать с то, чтобы распространять режим избежание двойной обложение подоходный налог не только на добровольный пенсионный страхование, но и на добровольный страхование за счет работодатель на длительный срок, свыше пять год, жизнь работник.
весь поправка рассматривать комитет по бюджет и налог и поддерживать, поэтому по данный проект федеральный закон у мы один таблица поправка — поддерживать. просить палата решение комитет в отношение поправка поддерживать и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
нет необходимость рассматривать какой-либо поправка отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
принимать.
выносить 7-й вопрос на "час голосование".
пункт 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с изменение порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! к законопроект поступать один поправка, она рекомендовать к отклонение. просить утверждать таблица отклонять поправка и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, необходимо ли кто-то высказывать мнение по этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
принимать. выносить 8-й вопрос на "час голосование".
9-й вопрос у мы стоять на фиксированный время, на 11.15, но я так понимать, что он уже готовый.
9-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация александр валентинович новак.
пожалуйста.
новак а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация.
добрый день, уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". данный законопроект быть разрабатывать правительство российский федерация во исполнение поручение президент российский федерация в цель создание бюджетный дорожный фонд и предусматривать, в частность, внесение изменение в три законодательный акт: в бюджетный кодекс, в кодекс об административный правонарушение и в федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность...". короче охарактеризовать изменение, который планироваться в этот закон вносить.
первый — в часть поправка в бюджетный кодекс. законопроект предлагаться дополнять бюджетный кодекс статья 179 4 , предусматривать создание федеральный дорожный фонд в текущий год и региональный дорожный фонд не поздно 1 январь 2012 год. при это предполагаться, что дорожный фонд, в отличие от дорожный фонд, ликвидировать в начало 2000-х год, быть создавать в часть средство соответствующий бюджет российский федерация и субъект российский федерация. проект закон также устанавливать, что объем ассигнование федеральный дорожный фонд утверждаться закон "о федеральный бюджет..." в размер не менее — что очень важный — базовый объем бюджетный ассигнование фонд в сумма 254,1 миллиард рубль. и второй составлять федеральный дорожный фонд быть складываться из доход от акциз на нефтепродукт, подлежать зачисление в федеральный бюджет; доход от использование имущество, входить в состав автомобильный дорога общий пользование федеральный значение; доход от передача в аренда земельный участок, располагать в полоса отвод автомобильный дорога общий пользование федеральный значение; доход от плата в счет возмещение вред, причинять автомобильный дорога федеральный значение транспортный средство, иметь разрешать максимальный масса свыше 12 тонна. также предусматривать и другой поступление. исчерпывающий перечень источник формирование федеральный дорожный фонд определять в законопроект.
следующий поправка в бюджетный кодекс предусматривать право перенос остаток средство федеральный дорожный фонд и региональный дорожный фонд, возможность их переход на следующий, очередной финансовый год. такой возможность устанавливать по аналогия с инвестиционный фонд российский федерация, это позволять формировать и использовать полностью весь средство, который предусматривать на дорога, в текущий либо в очередной финансовый год.
кроме то, устанавливать возможность корректировка объем ассигнование федеральный дорожный фонд в очередной финансовый год на сумма разница между фактически поступать средство и прогнозироваться при формирование федеральный бюджет и в законопроект доход.
следующий момент. как я уже отмечать, рассматривать законопроект устанавливать обязанность субъект по формирование региональный дорожный фонд не поздно 1 январь 2012 год. при это закрепляться часть доход субъект в вид акциз на нефтепродукт, подлежать зачисление в бюджет субъект, и транспортный налог, а также даваться возможность субъект российский федерация принимать решение о закрепление другой источник, поступать в бюджет субъект, для формирование дорожный региональный фонд.
помимо излагать также предусматриваться закрепление с 1 январь 2014 год норматив распределение доход от уплата акциз на нефтепродукт, и этот норматив устанавливаться так: 28 процент — в федеральный бюджет и 72 процент — в бюджет субъект российский федерация. я напоминать, что в закон о бюджет на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год соотношение распределение доход устанавливать: на период 2011 год по норматив 30 на 70 процент с выход на период до 2013 год на такой же соотношение, который предлагаться внесение изменение в бюджетный кодекс, то быть 28 на 72 процент.
следующий закон, в который вноситься изменение, — это закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация...". предполагаться вводить с 1 январь 2012 год плата в счет возмещение вред, причинять автомобильный дорога общий пользование федеральный значение транспортный средство с разрешать максимальный масса свыше 12 тонна, который быть зачисляться в доход федеральный бюджет и учитываться при определение объем ассигнование федеральный дорожный фонд.
и второй поправка в этот закон касаться предложение признавать утрачивать сила норма часть 4 статья 62, о формирование расход федеральный бюджет на 2011 год и последующий год на обеспечение дорожный деятельность по установленный норматив финансовый затрата исходить из необходимость обеспечение данный расход в размер сто процент. этот норма предлагаться признавать утрачивать сила, поскольку в случай формирование дорожный фонд расход определяться направление расходование средство дорожный фонд, и стопроцентный возмещение, направление расход на содержание можно устанавливать уже в дорожный фонд.
в часть кодекс об административный правонарушение изменение касаться введение в закон положение о плата в счет возмещение вред, причинять автомобильный дорога транспортный средство с масса свыше 12 тонна. и законопроект предусматриваться внесение изменение в кодекс об административный правонарушение, который устанавливаться административный ответственность за несоблюдение требование законодательство о внесение указанный плата. в частность, это административный штраф на водитель транспортный средство, на должностной лицо, ответственный за движение такой транспортный средство, и на индивидуальный предприниматель.
в заключение хотеть бы просто напоминать цифра, который утверждать в закон о бюджет и позволять формировать дорожный фонд при принятие данный законопроект: 2011 год — 363,9 миллиард рубль, 2012 год — 347,2 миллиард рубль и 2013 год — 395,2 миллиард рубль.
отдельно хотеть бы обращать внимание на то, что данные законопроект также (второй часть) предусматриваться внесение изменение в формирование государственный оборонный заказ, но я хотеть обращать внимание, что предусматривать этот законопроект норма в часть гособоронзаказ уже содержаться в принимать 28 декабрь 2010 год федеральный закон № 402-фз, поэтому ко второй чтение необходимо быть исключать статья 4 и 5 из данный законопроект.
уважаемый депутат, просить поддерживать данный законопроект. готовый отвечать на интересовать вопрос.
спасибо.
председательствующий. спасибо, пока присаживаться.
содоклад первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог виталий борисович шуба. пожалуйста.
шуба в. б., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! проект федеральный закон, вносить правительство российский федерация в декабрь 2010 год, проходить широкий обсуждение. быть организовывать "круглый стол", в он принимать участие министр транспорт российский федерация. также быть проводить парламентский слушание комитет по строительство и земельный отношение, где обсуждаться законопроект. в парламентский слушание принимать участие представитель субъект российский федерация и строительный организация, занимать дорожный деятельность.
законопроект, который мы обсуждать сегодня, вызывать необходимость сформировывать возможность для устойчивый финансирование дорожный отрасль, потому что развитие транспортный инфраструктура являться серьезный стимул для развитие российский экономика.
законопроект вносить изменение в бюджетный кодекс российский федерация, в статья 50 и 56 бюджетный кодекс, который распределяться доход от акциз на бензин, на дизельный топливо и на масло моторный. также вноситься изменение в статья 179 4  бюджетный кодекс российский федерация, в который прописываться условие формирование дорожный фонд.
уважаемый коллега, мы принимать закон номер 306 в 2010 год, который вносить изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация. в предлагать решение записывать, что в 2011 год акциз индексироваться и увеличиваться на 1 рубль, в 2012 год акциз индексироваться и увеличиваться еще на 1 рубль и в 2013 год также акциз индексироваться и увеличиваться на 1 рубль, а начинать с 2012 год дополнительный поступление от индексация акциз и их увеличение зачисляться в бюджет субъект российский федерация и в федеральный дорожный фонд. также предусматривать создание территориальный дорожный фонд. источник наполнение территориальный дорожный фонд, который должный быть сформировывать не поздно 1 январь 2012 год, являться акциз на бензин, дизельный топливо и масло моторный, также источник формирование доход территориальный дорожный фонд являться транспортный налог.
мы вносить соответствующий изменение в налоговый законодательство и давать субъект российский федерация право освобождать от транспортный налог автотранспортный средство мощность до 150 лошадиный сила, а также снижать базовый ставка по транспортный налог в два раз. как уже быть сказать представитель правительство, обсуждать законопроект также вноситься изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и в федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация". что касаться статья 4 и 5 обсуждать законопроект, то мы предстоять во второй чтение принимать решение об их исключение, так как в декабрь тот норма, который прописывать в этот статья, быть принимать отдельный федеральный закон.
мы получать заключение от шестьдесят один субъект российский федерация: пятьдесят семь субъект российский федерация поддерживать законопроект и четыре субъект российский федерация выступать против. также мы иметь заключение комитет-соисполнитель, который поддерживать обсуждать законопроект.
вместе с то комитет по бюджет и налог обращать ваш внимание на то, что мы считать необходимый дорабатывать при подготовка законопроект ко второй чтение следующий. в законопроект предусматриваться как один из источник наполнение федеральный дорожный фонд трансферт из федеральный бюджет, он фиксироваться в законопроект в размер 254 миллиард 100 миллион рубль, но ввиду то, что инфляционный процесс пока не останавливать в российский федерация, мы полагать необходимый записывать норма, который позволять бы индексировать трансферт из федеральный бюджет. мы также считать, что необходимо скорреспондировать норма два федеральный закон, точно, законопроект, обсуждать сейчас, и закон о федеральный бюджет, который мы уже принимать, по срок вступление в действие некоторый норма обсуждать законопроект.
также мы считать, что необходимо правительство российский федерация вносить предложение, ввиду то что устанавливать плата за присоединение объект дорожный сервис к автомобильный дорога, но она никак не отрегулировать законодательство.
учитывать излагать, комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация" в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. вопрос к представитель правительство.
уважаемый александр валентинович, законопроект предполагаться с 1 январь 2012 год вводить плата в счет возмещение вред, причинять автомобильный дорога общий пользование федеральный значение транспортный средство масса свыше 12 тонна. правильно ли я понимать, что с 1 январь 2012 год весь дорога федеральный значение становиться платный? это первый вопрос.
второй вопрос. каков быть механизм взимание вот этот плата: быть ли устанавливать шлагбаум, какой-то контрольно-пропускной пункт, как это обычно делаться на платный дорога, либо это быть оплачиваться в какой-то другой место?
и третий вопрос. кто это быть контролировать, какой быть механизм контроль в отношение тот, вносить они плата или нет: быть ли это делать гаи либо это быть делать какой-то спецслужба, мочь быть, охранный предприятие и так далее?
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, ответ.
новак а. в. спасибо за вопрос.
постараться отвечать вдвоем с представитель министерство транспорт. я отвечать так: с 1 январь 2012 год действительно устанавливаться такой плата. предполагаться, что в течение 2012 год быть разрабатывать соответствующий нормативный правовой акт, в который быть определять порядок взимание плата с грузовик масса свыше 12 тонна, который быть проезжать по автомобильный дорога федеральный значение, но это не означать, что этот автомобильный дорога становиться платный, там быть совершенно другой порядок. это не плата за проезд по автомобильный дорога, а плата за проезд грузовик масса свыше 12 тонна.
что касаться сам механизм, мочь быть, олег валентинович объяснять, если позволять.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. пожалуйста, олег валентинович, ваш комментарий.
белозеров о. в., заместитель министр транспорт российский федерация.
спасибо большой.
прежде все хотеть сказать, что это не новация российский федерация, такой форма существовать во многий страна (в европа она называться "евровиньет"): если грузовик двигаться по федеральный трасс, с он взиматься плата. прежде все, как уже быть сказать, это сделать для автомобиль, который наносить большой ущерб автомобильный дорога, — масса свыше 12 тонна. соответственно, система "евровиньет" — это либо оплата некий стикер, который приклеиваться на стекло, либо это происходить в форма некий техосмотр (проводиться он мочь точно так же служба ДПС). в конечный итог взимание этот плата предполагаться соединять с использование глонасс. это планироваться сделать в 2014, 2015 год. и тоже это не новация: весь мир жить по принцип "пользователь платить", потому что при это можно четко состыковать маршрут и сумма платеж. вот такой, более продвинутый электронный система планироваться вводить в 2014, 2015 год, когда она быть разрабатывать. а 2012 год — это пока "евровиньет", который взиматься в европа, если я не изменять память, уже много пять или восемь год.
председательствующий. пожалуйста, лекарева вера александровна.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия".
спасибо, олег викторович. у я вопрос к александр валентинович.
уважаемый александр валентинович, формирование федеральный дорожный фонд предполагать различный источник его наполнение, в тот число это и иной доход, получать от использование инфраструктура автомобильный дорога. иметься ли здесь в вид взимание плата с население и как это быть реализовываться?
и второй вопрос. я тревожить наполнение региональный дорожный фонд в связь с использование транспортный налог. общеизвестно, что тогда пострадать муниципальный образование — там быть выпадать доход и снижать налогооблагаемый база. как быть выходить из этот положение глава муниципальный образование?
новак а. в. спасибо за вопрос.
я, если можно, со второй начинать. поскольку транспортный налог не зачисляться в бюджет муниципальный образование, это субъектовый налог, субъект в рамка свой межбюджетный отношение самостоятельно выстраивать с каждый муниципальный образование система тот доход, который, помимо закреплять федеральный законодательство, мочь передаваться на уровень муниципальный образование. соответственно, он выстраивать исходить из уровень бюджетный обеспеченность система доход в вид собственный источник и трансферт из субъект в муниципальный образование, в тот число мочь предусматривать и зачисление доход, поступать от транспортный налог. поэтому в целое во взаимоотношение здесь ничто не меняться.
что касаться первый вопрос, по повод иной источник. я уже во время выступление перечислять некоторый источник доход федеральный бюджет, формировать федеральный дорожный фонд. я называть их, чтобы напоминать: это сбор за проезд автотранспортный средство, зарегистрировать на территория иностранный государство; плата в счет возмещение вред, причинять автомобильный дорога федеральный значение; штраф различный вид; плата за оказание услуга по присоединение объект дорожный сервис к автомобильный дорога общий пользование федеральный значение; поступление в вид субсидия из бюджет бюджетный система российский федерация и безвозмездный поступление от физический и юридический лицо на финансовый обеспечение дорожный деятельность, в тот число добровольный пожертвование, в отношение автомобильный дорога общий пользование. то быть не предполагаться введение какой-то обязательный плата для население. безусловно, если это индивидуальный (частный) предприниматель, который захотеть в зона отведение полоса заниматься частный предпринимательство, то при это в случай аренда соответствующий земельный участок или подведение автомобильный дорога быть устанавливать, конечно, какой-то плата, который позволять возмещать расход на осуществление такой услуга. платеж обязательный характер для население не устанавливаться.
председательствующий. депутат осадчий сергей юрьевич.
осадчий с. ю., фракция "единый россия".
уважаемый александр валентинович, я полностью поддерживать данный законопроект и вообще восстановление целевой фонд. хотеть бы задавать вопрос общий характер: а каков позиция ваш министерство — если вы смочь она, так сказать, выражать — по воссоздание экологический фонд?
новак а. в. спасибо за вопрос.
на самый дело такой поручение быть, в правительство прорабатываться вопрос о целесообразность воссоздание экологический фонд. здесь отвечать с позиция министерство финансы. вы знать, что министерство финансы выступать за тот принцип, который обозначать в бюджетный кодекс российский федерация: отдельный доходный источник бюджет не должный быть привязывать к расход, иначе мы нарушать в целое принцип формирование и расходование средство федеральный бюджет, а если это касаться субъект российский федерация или муниципальный бюджет, мы быть вмешиваться тогда в компетенция, полномочие другой орган власть и орган местный самоуправление. поэтому мы считать, что доход и расход не должный быть привязывать, чтобы не ограничивать возможность направление расходование средство федеральный бюджет и обеспечивать принцип прозрачность при формирование бюджет.
председательствующий. депутат селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр.
у мы какой-то странный образ строительство дорога и развитие впк сливаться в один вопрос. тут весь время спрашивать про дорога, у я вопрос про впк. вот в финансовый-экономический обоснование сказать, что дополнительный расход из бюджет принятие закон в часть предоставление возможность предприятие оборонный-промышленный комплекс на заключение контракт, взятие кредит не потребоваться. а за счет какой средство тогда быть оплачиваться процент по взять этот предприятие впк банковский кредит?
и вопрос, касаться дорога. предусматриваться — и здесь об это уже говорить — взимание штраф за неуплата возмещение вред большегруз, но я обращать внимание, что у мы в основной владелец большегруз — это не частный лицо, а компания, поэтому, наверное, надо пересматривать и владелец не штрафовать.
председательствующий. пожалуйста, александр валентинович.
новак а. в. спасибо.
по первый вопрос. я уже в свой доклад отмечать, что данный законопроект... то быть что касаться предоставление госгарантия для предприятие военно-промышленный комплекс, то этот посвящать второй часть данный законопроект. соответствующий закон быть принимать 28 декабрь 2010 год. сейчас мочь только пояснять, почему не быть дополнительный расход. лимит, который выделяться на государственный программа вооружение, не меняться в связь с это, просто это давать возможность в более ранний срок осуществлять расход, который предусматривать на реализация программа развитие впк на десять год. почему мы считать, что не быть здесь дополнительный расход? во-первых, реализовать тот же расход за счет заемный средство, мы не увеличивать лимит и укладываться в общий ресурс, выделять в бюджетный стратегия на десять год, вернее, в проект бюджетный стратегия. во-вторых, реализовать их в более ранний срок, мы то самый экономить на инфляция. да, мы платить процент по кредит, но при это этот средство в последующий год быть, так сказать, более дорогой в связь с инфляция.
председательствующий. виталий борисович, вы хотеть что-то добавлять? пожалуйста.
шуба в. б. хотеть бы еще раз повторять, что статья 4 и статья 5 обсуждать законопроект необходимо исключать. это мы сделать, когда быть готовить законопроект ко второй чтение.
и отвечать на вопрос вера александровна. субъект российский федерация, по тот информация, который мы получать от правительство, запланировать на 2011 год расход на финансирование строительство, реконструкция, содержание автомобильный дорога в размер 303 миллиард рубль. если бы они исполнять закон, тот минимум, который они сформировывать бы... это минус 66 миллиард рубль. но я подчеркивать, это минимальный планка. и если оценивать дефицитность бюджет субъект российский федерация по дорожный фонд, то это быть в 2011 год семнадцать, в следующий год — девять и в последующий — девять... но при это необходимо учитывать, что это минимум, мочь быть и иной, как вы сказать, источник, в тот число трансферт из региональный бюджет. и через территориальный дорожный фонд быть решаться вопрос содержание и строительство муниципальный дорога.
председательствующий. спасибо.
депутат гудков.
гудок г. в. у я один вопрос виталий борисович: все-таки почему часть регион против, каков аргументация?
и вопрос представитель правительство, александр валентинович. я так и не понимать, какой ставка быть. мы же быть платить процент, значит, мы быть уменьшать сумма на финансирование вооружение за счет процент. вот какой быть ставка, как быть банк допускаться или там быть опять максимальный ставка и мы быть один сектор обогащать, а другой, в общий-то, недовооружать? можно на этот вопрос отвечать?
спасибо.
председательствующий. виталий борисович, пожалуйста.
шуба в. б. четыре субъект российский федерация присылать отрицательный заключение. ну, в полный смысл слово я бы они отрицательный не называть, они хотеть бы самостоятельно решать вопрос, формировать они или не формировать территориальный дорожный фонд. наш дискуссия, который проходить в стена государственный дума в рамка "круглый стол", в рамка парламентский слушание, приводить мы к то, что необходимо жестко прописывать обязательность формирование территориальный дорожный фонд. субъект российский федерация, который не в полный мера соглашаться с обсуждать законопроект, — это ленинградский область, орловский область, республика калмыкия и камчатский край.
председательствующий. пожалуйста, правительственный трибуна.
новак а. в. спасибо.
что касаться ставка. безусловно, кредит быть привлекаться на рынок, поэтому ставка быть рыночный. в связь с то что предполагаться в тот число и возможность предоставление государственный гарантия под данные заимствование, я думать, ставка быть более дешевый, низкий, поскольку быть более низкий риск со сторона заемщик и со сторона банк.
председательствующий. спасибо.
депутат штогрин.
штогрин с. и. у я вопрос к представитель правительство.
александр валентинович, не мочь бы вы мы сейчас проинформировать о то, как субъект федерация воспользоваться предоставлять федеральный закон правый освобождать от транспортный налог автомобиль с мощность двигатель до 150 лошадиный сила? если сейчас вы это не мочь сделать, я просить бы тогда такой информация представлять депутат ко второй чтение, чтобы мы понимать, как все-таки реализоваться обещание представитель правительство социально незащищенный владелец автомобиль от транспортный налог освобождать, когда повышать резко акциз на моторный топливо.
председательствующий. пожалуйста, отвечать, быть ли такой статистика.
новак а. в. сейчас мы полностью такой статистика не владеть. мы знать, что ряд субъект принимать такой решение, ряд субъект...
председательствующий. ну, ко второй чтение попробовать подготовить информация.
новак а. в. мы готовый собирать такой информация.
председательствующий. спасибо.
депутат федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос к представитель правительство. ну, по доход уже задавать вопрос, у я еще второй вопрос.
вот когда дорожный фонд убирать девять год назад, быть такой же хороший, грамотный речь оптимистический, что все быть нормально, вносить изменение в налоговый кодекс, в семь федеральный закон, а теперь делать совершенно обратный, совершенно противоположный, и никто не сказать... почему бы тогда ваш красивый речь, план не выполнять, почему вы делать шаг назад? не получаться ли так, что от сегодняшний обещание снова через три-четыре год приходиться отказываться? пояснять, пожалуйста, в что главный ошибка вот тот отход от дорожный фонд? тогда мы сегодня, мочь быть, не сделать ошибка при принятие этот закон.
новак а. в. спасибо за вопрос.
на самый дело мы не считать, что это какой-то ошибка. в тот момент, когда быть и отменяться дорожный фонд, быть другой законодательство и бюджетный кодекс быть другой. сейчас выстраивать новый система межбюджетный отношение, разграничение полномочие между федеральный власть, субъект и муниципалитет, и сегодня в связь с это мы реализовывать данный инициатива. этот инициатива появляться со сторона субъект российский федерация, на совещание, который проводиться под председательство президент, председатель правительство, она поддерживать соответствующий федеральный орган, в тот число министерство транспорт. министерство финансы также поддерживать данный законопроект.
цель данный законопроект заключаться в тот число и в то, чтобы показывать плательщик транспортный налог и акциз, куда конкретно идти деньги, собирать с владелец автотранспортный средство, чтобы они целевой образ пойти на дорога. надеяться, что этот законопроект позволять, сказать так, в более полный объем формировать дорожный ресурс по весь страна, а не так, что более богатый субъект российский федерация много средство тратить, менее богатый — мало. данный законопроект позволять много равномерно осуществлять расход, и в тот число на дорожный строительство.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый владимир николаевич, в 2001 год быть отменять федеральный дорожный фонд и, соответственно, территориальный дорожный фонд. основной причина следующий: источник наполнение дорожный фонд быть оборотный налог — налог, который не стимулировать экономический деятельность. александр валентинович уже отвечать, что сегодня источник доход федеральный дорожный фонд и территориальный являться тот доход, который связанный с автотранспорт, то быть это вполне логичный.
из зал.  (не слышно.)
шуба в. б. нет, тогда не говорить, что все хороший.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не надо с место дискутировать.
багаряков, пожалуйста.
багаряков а. в., фракция кпрф.
спасибо.
у я вопрос к представитель правительство. вот в сегодняшний реалия чиновник достаточно вольно распоряжаться бюджетный деньги. пример сегодня масса. это в тот число корпорация, который размещать деньги непонятно как, непонятно где и непонятно с какой доходность. вопрос следующий: как предполагаться размещать временно свободный денежный средство, каков быть главный цель — сохранение либо зарабатывание и каков быть функция распорядитель этот средство?
новак а. в. что касаться функция распорядитель. здесь функция не меняться, распорядитель данный средство как быть, так и оставаться уполномоченный орган федеральный власть либо субъект российский федерация. я хотеть особо отмечать, чтобы быть понятно, что это не отдельный счет, отдельно от федеральный бюджет. допускать, если брать федеральный дорожный фонд, это бюджетный дорожный фонд, то быть это строка в бюджет по аналогия со строка по инвестиционный фонд, поэтому весь остаток средство, который в течение год не использоваться, — они в общий казна, на счет федеральный бюджет, они никуда не мочь размещаться, и формирование, и исполнение идти также в рамка закон о федеральный бюджет. такой же принцип быть и в субъект российский федерация. это позволять, сказать так, не отвлекать, как вы говорить, на нецелевой расходование средство и в тот число учитывать они в состав бюджет.
председательствующий. депутат рохмистров.
рохмистров м. с. мой вопрос к представитель правительство. в заключение на законопроект, который вносить фракция лдпр в часть изменение структура, порядок взимание транспортный налог, правительство быть сказать, что сегодняшний, ныне действующий транспортный налог полностью учитывать вред, который наносить автомобиль дорожный покрытие. сегодня на автомобиль масса свыше 12 тонна мы вводить дополнительный оплата, то быть фактически за один и тот же мы быть два раз брать деньги. как это, извинять, соотноситься, вообще, и с бюджетный кодекс, и с практика?
и второй вопрос. вот весь дорожный фонд... в основа их создание быть идея улучшение администрирование и прозрачность движение денежный поток, так как уже устанавливать, что непосредственно до дорога в хороший случай доходить 40 процент средство, который направляться. вот чем сегодняшний система улучшать?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
новак а. в. спасибо.
ну, как я уже отмечать, предлагать система обязывать субъект российский федерация зачислять транспортный налог в региональный дорожный фонд, тем самый этот средство не мочь быть направлять на другой статья расход. в федеральный бюджет иной система формирование, как я уже отмечать в доклад и как виталий борисович об это говорить. здесь не транспортный налог составлять основа, а некий база, который складываться и который фиксироваться, а к она добавляться новый налог, новый зачисление, который позволять увеличивать объем дорожный фонд в зависимость от дополнительный сбор.
по двенадцатитонник. действительно, на сегодня они являться в тот число плательщик транспортный налог, но предполагаться, что при введение данный плата... у мы сейчас министерство транспорт выходить с инициатива о то, чтобы предусматривать в закон о транспортный налог его отмена для такой автомобиль, который быть платить за проезд по федеральный дорога общий пользование, отмена либо снижение транспортный налог, с то чтобы нагрузка не так значительно вырастать при введение данный плата.
председательствующий. аксаков.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия".
уважаемый александр валентинович, мой вопрос связывать с предыдущий. все-таки, определять источник наполнение дорожный фонд акциз, мы одновременно сохранять транспортный налог, фактически вводить двойной налогообложение. чем мощно машина, тем много она потреблять топливо, соответственно, владелец этот автомобиль уже платить повышенный пошлина или повышенный платеж в бюджет, одновременно они платить транспортный налог. этот налог более трудно администрировать. мочь быть, мы надо отказываться от транспортный налог и полностью формировать дорожный фонд за счет акциз? тогда и логика быть понятный: кто много ездить, тот много потреблять топливо, соответственно, много платить в бюджет.
председательствующий. пожалуйста.
новак а. в. спасибо.
действительно, сейчас быть уплата и транспортный налог, и акциз — с 1 январь 2011 год. когда приниматься решение о то, что мы вводить дополнительно акциз на дизтопливо, на моторный масло, на бензин автомобильный по отдельный потребитель данный нефтепродукт, предполагаться, что это именно дополнительный расход автовладелец на то, чтобы обеспечивать увеличение расходование средство на строительство, реконструкция и содержание автомобильный дорога. и мы об это говорить, когда принимать закон, в тот число вносить изменение в налоговый кодекс. при это мы предусматривать возможность в закон о транспортный налог субъект российский федерация уменьшать ставка в два раз... то быть мы в закон уменьшать средний базовый ставка в два раз, давать возможность субъект российский федерация, наоборот, применять повышать коэффициент, то самый варьировать в зависимость от мощность автомобиль, устанавливать, собственно говорить, дифференцировать ставка. сейчас такой возможность быть, и, как быть сказать, мы подготовить ко второй чтение соответствующий анализ и представлять, какой образ субъект российский федерация реализовать данный норма, предусматривать закон.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич, последний вопрос.
коломейцев н. в. спасибо. заключительный вопрос.
уважать представитель правительство, пояснять, пожалуйста, следующий. вы так легко отвечать, что статья 4, 5 убирать, но вы ведь понимать, что уже проходить полквартала 2011 год, полтора месяц, до настоящий время не сверстывать программа вооружение и госзаказ на оборонный предприятие не выдавать. сказать, пожалуйста, в что причина задержка внесение этот закон? он с 1 январь должный вступать в сила.
из зал.  (не слышно.)
коломейцев н. в. нет, представитель правительство, не вы.
второй. сказать, пожалуйста, почему у вы статья 7 написать, как известный реприза: здесь читать, здесь не читать, здесь жирный пятно? почему нельзя написать, что закон вступать в сила с такой-то число? ну так же нельзя закон писать!
и третий вопрос. сказать, пожалуйста, если верить счетный палата (а это у мы как жена цезарь — вне подозрение), только в москва нецелевой образ 215 миллиард рубль именно из этот сфера...  (микрофон отключать.)
председательствующий. уже вы не слышать.
пожалуйста, короче отвечать, а то мало время оставаться.
новак а. в. спасибо.
очень короче. я еще раз хотеть повторять, что по тот вопрос, который касаться государственный программа вооружение и возможность заимствование предприятие впк, этот закон уже принимать. если сейчас вы необходимо предоставлять информация, как реализоваться этот закон, мы соответствующий информация также представлять ко второй чтение, но это не предмет, скажем так, обсуждение вопрос, связывать с дорожный фонд. мы вы представлять информация, в какой стадия формирование ГПВ и как предприятие планировать реализовывать данные норма закон в этот год.
что касаться изменение по статья 7, ну, это на самый дело юридический норма, как, какой образ прописываться приостановка или введение тот пункт и статья, о который я говорить в свой доклад, в тот число и в связь с то, что отдельный позиция вводиться не с 1 январь и не с момент принятие закон, а с 1 январь 2012 год и так далее.
председательствующий. тридцать секунда. шуба, пожалуйста.
шуба в. б. уважаемый николай васильевич, то, о что вы говорить, ровно в этот редакция принимать отдельный федеральный закон, 27 декабрь прошлый год вступать в сила...
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, у мы оставаться семнадцать минута. поскольку у мы потом два с половина час "правительственный час", на 16.00 — фиксированный время, мы просто не смочь завершать этот вопрос. поэтому я предлагать выступление от фракция — по пять минута. соглашаться ли представитель фракция с такой режим? никто не возражать.
до пять минута регламент сделать.
пожалуйста, коломейцев от кпрф.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, николай васильевич! я не сказать, извинять.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вот так всегда, закон — братский могила: и там изменять, и сям изменять, и этот урезать. но опять же идти очень такой казуистический трактовка. вероятно, писатель закон не знать основной принцип соленый: закон должный быть простой и понятный любой гражданин свой страна. в данный ситуация представитель правительство и представитель бюджетный комитет, вероятно, не знать, что ни один оборонный предприятие сегодня не получать ни один копейка из гособоронзаказ. говорить, что они, мол, не иметь к этот закон никакой отношение. если вы через полгода давать деньги, потом по 94-му закон предприятие должно поучаствовать полгода в тендер, а потом получать деньги вы забирать на налог и в дорожный фонд, откуда же появляться продукция по гособоронзаказ?
второй момент. не отвечать ни представитель правительство, ни представитель бюджетный комитет... обращать внимание, счетный палата, после то как впадать в немилость один из организатор партия "единый россия" юрий михайлович лужков, обнаруживать именно в этот сфера 235... потом сумма уточнять, 215 миллиард рубль неправильно израсходовать деньги, мягко говорить, уводить в другой сфера. мы знать и про большой кольцевой дорога, который сделать немножко  у ў же, поэтому некоторый главный инженер уезжать на земля обетованный миллиардер долларовый.
вот хотеться бы задавать вопрос: уважаемый разработчик, почему вы так вольно относиться к законотворчество, почему вы не просчитывать, что у мы на самый дело дорожный фонд при колоссальный количество несделанный дорога мочь бы решать и вопрос занятость население? вы же вопрос занятость решать только для чиновник, увеличивать накладной расход. вы организовывать госкорпорация непонятно для что. вы организовывать рядом с каждый дорожный служба для сын предприятие, который всегда выигрывать тендер, не иметь ни один единица техника. вы сегодня, задерживать принятие закон, потому что нельзя принимать закон, если в он написать: с 1 январь текущий год, фактически создавать коррупционный ситуация. вы не читать отчет счетный палата именно потому, что сегодня нет надлежащий ответственность, в тот число и уголовный, за неправильный использование бюджетный деньги.
мы не мочь голосовать за закон, который не иметь четкий формулировка. мы не мочь голосовать за закон, на который даже субъект федерация, где подавлять часть губернатор являться член "единый россия", я обращать ваш внимание, даль отрицательный заключение.
и наконец, хороший министр финансы, признанный таковой наш заклинать друг трижды за последний пять год, пора наконец заниматься дело, а не организация непонятный форум с непонятный итог и результат. у мы то форум сочинский, то форум красноярский, то форум московский, то форум санкт-петербургский. куча чиновник и депутат тратить государственный деньги на болтовня, результат который — ноль. сколько по дорожный вопрос быть обсуждение! где реализация болтовня?
поэтому мы предлагать в данный ситуация этот закон не принимать, а приглашать и спрашивать ответственный за этот дело кудрин, почему он фактически стерилизовать деньги наш экономика в западный валюта. я вы мочь прочитывать ответ на протокольный поручение. ФЦП не выполнять, деньги — в валюта и на запад. и он хороший министр!
нельзя принимать такой закон. закон должный быть четкий, понятный и стимулировать экономика, а не порождать коррупция. я бы предлагать этот закон, первый из весь, который мы принимать за весь этот созыв, отправлять наконец в комиссия по противодействие коррупция в законодательство, давать они работа. комиссия у мы быть, весь депутат при должность в этот комиссия, но ни один закон экспертиза не проходить. зачем мы такой комиссия?
спасибо. мы не быть голосовать.
председательствующий. пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с. я не мочь не выходить на трибуна, потому что обо весь, что сейчас происходить у мы с транспортный налог, не так давно с этот трибуна я говорить. все подтверждаться по пункт. собственно говорить, я обидно за тридцать миллион автомобилист, который у мы быть в страна, а много все я обидно за наш гражданин, у который даже машина нет, но они ощущать по рост цена увеличение фискальный нагрузка.
вот, к сожаление, наш министерство финансы... я не мочь сказать, хороший они или плохой, но быть два путь получение доход: это либо увеличение нагрузка, либо увеличение эффективность работа тот орган, который быть. к сожаление, у мы увеличивать, постоянно увеличивать фискальный нагрузка. то, что сегодня мы с вы принимать, — это фактически увеличение фискальный нагрузка на наш гражданин, надо говорить это честно и откровенно. но в тот же время, по оценка эксперт, неэффективный администрирование налог у мы приводить к то, что мы терять до 30 процент наш бюджет. вот этот 30 процент, то быть дефицит, мы сегодня возлагать на плечо наш гражданин. можно много говорить о модернизация, об инновация, о всякий другой вещь, но это невозможный делать, когда возрастать фискальный налоговый нагрузка на наш предприятие, возрастать административный нагрузка. ведь все очень просто: чем долго деньги идти от бюджет до дорога, тем много они теряться по дорога, теряться они. я не быть говорить, что коррупция, воровать или другой слово, как бы все и так понимать. но если вы посмотреть, сколько деньги мы давать на дорога и сколько реально доходить до самый дорога, вы увидеть, что в хороший случай при очень хороший контроль они доходить 40 процент.
сегодня мы создавать дорожный фонд. да, эффективный мера. но вопрос в то, как он быть работать? вот сегодня, когда мы вводить дополнительно еще и дорожный фонд, мы много потерять деньги, до дорога доходить деньги мало, потому что у мы быть росавтодор, еще всякий компания. система конкурсный отбор у мы построить такой образ, что вообще невозможный что-то сделать.
мы с вы говорить о то, что в отношение двенадцатитонник вводить дополнительный налогообложение, а потом, мочь быть, где-то снижать нагрузка, — но мы это уже слышать! мы слышать из ваш уста, что вот вводить, предусматривать... в два раз понижать базовый ставка и что субъект наш, который так любить автомобилист, обязательно понижать ставка транспортный налог, чтобы компенсировать человек увеличение стоимость бензин, но, извинять, где это сделать?! кто понижать? мы, с один сторона, базовый ставка в два раз понижать, а с другой — давать возможность в десять раз она увеличивать. да, где-то социальный обстановка не позволять увеличивать сегодня транспортный налог — калининград не очень нравиться наш руководитель. выходить везде человек! но ситуация не менять, все оставаться как быть. то быть сегодня надо откровенно говорить наш гражданин: товарищ, вы быть платить большой, а вот улучшать администрирование мы не быть. и поэтому сегодняшний ситуация... у мы быть и калининград, и манеж, и непонимание это, к сожаление... у мы не теплый страна, как египет, у мы, если что случаться, так случаться надолго и с очень большой кровь. надо нормально относиться к наш гражданин, принимать нормальный закон и откровенно они все говорить.
быть хороший закон, там говориться: давать отменять сегодняшний система транспортный налог и быть взимать на заправочный станция — никогда не проходить такой закон! почему? вы прекрасно это знать, вы знать, что у мы на заправочный станция бензин продаваться в четыре раз много, чем производиться и завозиться на территория российский федерация. где-нибудь видеть бензин паленый в два раз дешево, специальный колонка? не видеть. кто-нибудь у мы регулировать цена на заправочный станция? на 30—40 процент подниматься у мы ежегодно стоимость бензин — кто-нибудь за этот понести ответственность?
рассказ наш, так сказать, страж, охранный собака, у который зуб нет и который гавкать не уметь — фас, о то, что они тут наказывать... ну хорошо, наказывать — посмотреть на оборот компания и посмотреть, на сколько наказывать.
поскольку этот закон ничто не менять в система, фракция лдпр голосовать за он не быть.
председательствующий. спасибо.
максимова надежда сергеевна, фракция "единый россия". пожалуйста.
давать я знать, кто от "справедливый россия" быть выступать. если быть.
максимова н. с., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! действительно, наверное, трудно находить более злободневный тема, чем тема строительство, реконструкция, содержание автомобильный дорога и особенно их состояние, пропускной способность. и наверное, не случайно сегодня с критика выступать и законодатель, и представитель исполнительный орган власть. да, мы сегодня в поиск путь, какой образ хорошо организовывать работа, как привлекать дополнительный средство и как эффективно они осваивать, чтобы действительно улучшаться ситуация с дорога. мы с вы недавно быть свидетель... у мы министр транспорт отчитываться на "правительственный час", и мы говорить о то, что у мы в россия вроде бы протяженность дорога большой, почти 545 тысяча километр, но в сопоставление с другой страна — уже не говорить о развитый страна, например соединять штат америка, германия, япония, но даже и по сравнение с некоторый страна третий мир — на душа население дорога у мы приходиться значительно мало.
мы говорить о то, что ежегодно тратиться немалый средство из бюджет весь уровень на этот цель, на дорожный отрасль, то не менее прирост федеральный дорога, трасса с твердый покрытие у мы ежегодно составлять от 2 до 3 процент, а что касаться региональный дорога, то там вообще идти в минус, практически сокращаться. это говорить о степень их изношенность. и поэтому не случайно один из главный задача, который мы, государственный дума, и в тот число фракция "единый россия", постоянно ставить при составление бюджет на очередной финансовый год, — увеличение объем финансирование для строительство, реконструкция и содержание автомобильный дорога. и надо сказать, что фракция "единый россия" в определенный степень, не в значительный, не так, как бы хотеться, но удаваться ежегодно в режим нулевой чтение привлекать дополнительно из федеральный бюджет порядок 50 миллиард рубль.
в региональный бюджет постоянно идти помощь на дорожный строительство. вы знать, что на протяжение последний год ежегодно, за исключение 2008 год, кризисный мы выделять ресурс на улучшение улично-дорожный сеть наш город, республика, край и область: до 40 миллиард рубль ежегодно выделяться. кстати говорить, в 2011 год мы давать субъект возможность этот субсидия направлять в тот число и на внутридворовый дорога и площадка. у мы постоянно выделяться субсидия для развитие улично-дорожный сеть и региональный трасса. кроме то, мы весь время принимать решение о выделение субсидия и на строительство и реконструкция сельский дорога.
у мы в последний время получать распространение такой норма, как выделение кредит из федеральный бюджет региональный бюджет на строительство и реконструкция автомобильный дорога, причем по льготный ставка рефинансирование центральный банк и с рассрочка погашение этот кредит до пять год. то быть мера приниматься, но мы понимать, что этот ресурс, который привлекаться на этот цель, в настоящий момент недостаточно. такой внимание к этот тема, естественно, приводить к то, что мы сегодня рассматривать законопроект, в который мы необходимо сформулировать источник, который бы обеспечивать надежный поступление средство на дорожный строительство и прирост этот средство.
здесь правильно подымать вопрос. вопрос о воссоздание дорожный фонд давно подниматься, практически со время их отмена, с 2001 год, но сегодня причина, по который быть упразднять дорожный фонд, устранять, и мы мочь спокойно к этот вопрос вернуться. какой преимущество давать мы данный законопроект и законопроект о дорожный фонд, который мы быть в скорый время рассматривать? прежде все, можно быть исходить из тот источник, который мы сегодня определять, формировать объем дорожный фонд. кроме то, мы смочь исходить из этот источник формировать долгосрочный, стратегический политика развитие дорожный сеть, потому что это действительно стабильный источник.
мы с вы принимать и финансировать программа "развитие транспортный система россия (2010—2015 год)". вот один из такой надежный источник — это как раз тот средство, который и быть формироваться в дорожный фонд. введение порядок, процедура формирование дорожный фонд, конечно, быть способствовать развитие сеть дорога на весь уровень — и федеральный, и региональный, и местный, что очень важный для мы.
я вы хотеть призывать, уважаемый коллега, очень внимательно относиться к рассмотрение и вот этот законопроект, и законопроект о дорожный фонд. сегодня выступать уже обозначать тот проблема и недочет, который иметься в этот законопроект. давать ко второй чтение общий усилие этот недочет и пробел устранять.
уважаемый коллега, надеяться, что в результат реализация программа "развитие транспортный система россия..." и вот этот закон о дорожный фонд в конечный счет в россия становиться один беда мало. фракция "единый россия" сам проголосовать за принятие этот законопроект и призывать коллега из другой фракция поддерживать мы, потому что это давать возможность все-таки улучшать ситуация в дорожный отрасль.
председательствующий. спасибо.
коллега, мы нужно минутка на два продлять заседание, для то чтобы давать возможность выступать представитель фракция. не возражать? тогда до завершение. ну, я думать, мы чуть-чуть выходить из график.
укладываться только, пожалуйста, в пять минута.
гудок г. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в программа партия "справедливый россия" написать, что мы выступать за возврат дорожный фонд, и, по идея, мы должный быть самый горячий сторонник этот законопроект, но, к сожаление, не получаться, и я объяснять, по какой причина.
во-первых, смущать источник формирование дорожный фонд. напоминать история. когда быть дорожный фонд, они формироваться за счет особый, оборотный налог. этот деньги окрашиваться, так сказать, они поступать в специализированный фонд и тратиться на дорога. тогда и дорога, кстати говорить, строить. на сегодняшний день мы с вы видеть, что, по большой счет, весь тяжесть финансирование новый дорожный строительство перекладываться на население и бизнес. если рано это быть налог, который платить весь (то быть затрата на развитие инфраструктура), то теперь — отдельный категория гражданин и предприятие. по большой счет, вводиться платный дорога для грузовик. это первый шаг к то, чтобы у мы в страна быть вводить платный дорога. это, в общий-то, достаточно простой, но очень в социальный план опасный путь.
теперь рассматривать источник формирование этот дорожный фонд. акциз на топливо. уважаемый коллега, вы на заправка давно не быть? посмотреть, что у мы твориться с солярка, производство который значительно дешево производство высокооктановый бензин. это картельный сговор нефтяной компания, этот получение сверхприбыль, который никто не контролировать, никто не ставить никакой препятствие. и весь это делаться, кстати говорить, загодя, до начало посевная, чтобы у мы сельский хозяйство, как всегда, "процветать".
штраф, арендный платеж. вы это ничто не напоминать, уважаемый коллега? и вы считать, что весь это быть снижать? сейчас, чтобы формировать этот дорожный фонд, что начинать делать власть как федеральный, так и региональный? увеличивать размер арендный плата, учащать штрафной санкция и так далее, и то подобный. и это, мы говорить, нормальный цивилизованный страна, в который формироваться средство для то, чтобы строить новый дорога?!
второй момент. где в этот законопроект, уважаемый коллега, контрольный механизм? злой язык утверждать — вот недавно я беседовать со многие представитель дорожный бизнес, — что средний откат в дорожный строительство составлять 40—50 процент (это, считаться, по-божески), а по отдельный программа — до 70—80 процент. конечно, это "клевета на наш славный дорожный политика", конечно, это "злопыхательство", но из песня, как говориться, слово не выкидывать. где контрольный механизм? как быть контролироваться этот фонд? или мы опять быть пополнять список журнал "форбс" фамилия славный дорожный строитель, который потом у мы быть скупать все и весь, заставлять население платить за свой собственный ошибка? кстати говорить, самый плохой дорога в европа — это точно в наш страна, несмотря на гигантский деньги.
мы все о химки спорить, как вести: лес пополам разрезать или один треть откромсать? при такой объем воровство — вы я прощать, пожалуйста, — и второй, и третий ярус, и второй, и третий этаж можно быть в химки построить и снимать проблема, и ничто не происходить бы там с деньги, потому что... у мы вороваться половина то, что тратиться на дорога, — ну прощать я, пожалуйста, — у мы самый дорогой дорога в мир, самый дорогой, неприлично дорогой.
третий момент — опять-таки штраф. вы посмотреть размер штраф за грузовик, я специально они выписывать: первый штраф — 42—137 тысяча, второй штраф, повторный, если человек не заплатить, — 105—343 тысяча. ну замечательно! вот у я вопрос: а какой-то быть публичный дискуссия торгово-промышленный палата с предприятие, который заниматься автотранспортный перевозка, с малый и средний предприятие, который работать? или мы просто они, так сказать, под корень, чтобы неповадно быть, пусть весь остальной платить?
четвертый момент — бюджетный кредит. этот же закон вводиться бюджетный кредит для минобороны. ну все замечательный, и вроде бы сказать быть, что и процент быть, но опять-таки нет четкость: кто быть контролировать этот процент, какой быть ставка, кто быть компенсировать, какой банк, каков быть процедура допуск этот банк? или опять это быть междусобойчик исполнительный власть и, так сказать, банковский система: банковский система начинать беспрепятственно, безаварийный, безрисковый зарабатывать, а минобороны быть делать вид, что получать новый вооружение?
вот очень важный вопрос контроль. если мы не налаживать контроль, если мы не вводить механизм контроль и прозрачность, поверять, никакой дорожный фонд мы не помогать, никакой, скажем так, даже сомнительный источник наполнение не быть работать на благо экономика, а мы получать то, что, к сожаление, сегодня иметь: дурак на дорога. дурак мы с вы, потому что мы позволять наш правительство строить именно такой дорога, именно так вести дорожный строительство.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово. буквально минута, если можно. вы настаивать на заключительный слово? не настаивать докладчик. содокладчик тоже не настаивать. выносить на "час голосование".
коллега, прежде чем объявлять перерыв, напоминать, что в соответствие с регламент запрещаться проносить на закрытый заседание и использовать в ход закрытый заседание мобильный и иной средство связь, средство звукозапись и обработка информация. просить это учитывать. перерыв до 12.30.  (после перерыв до 15 час — закрытый заседание.)
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16.00. я просить занимать место и приготавливаться к регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 13 сечь.)
присутствовать	439 чело.	97,6 %
отсутствовать	11 чело.	2,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	11 чело.	2,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь приступать к работа.
я напоминать, что у мы с вы сейчас пункт 13, поставлять на фиксированный время. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев.
пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". законопроект предлагаться исключать из подследственность следователь орган внутренний дело и передавать в подследственность следователь следственный комитет российский федерация уголовный дело о преступление, предусмотренный статья 134 и 135 уголовный кодекс российский федерация. такой образ, в случай принятие называть федеральный закон в подследственность следователь следственный комитет российский федерация быть включать уголовный дело по весь группа преступление сексуальный характер, в тот число и совершать в отношение малолетний ребенок, что повышать уровень расследование указывать преступление. вместе с то законопроект необходимо дополнять норма, который быть определять порядок расследование уголовный дело по вышеуказанный преступление, возбуждать до вступление в сила предлагать законопроект изменение, что мы и сделать ко второй чтение. данный замечание мы учитывать при доработка законопроект ко второй чтение.
правительство российский федерация с учет замечание поддерживать указанный законопроект. комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать указанный проект федеральный закон в первый чтение. комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок также поддерживать проект закон. комитет по дело молодежь тоже поддерживать указанный проект закон. у правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой характер по законопроект не иметься. в связь с излагать комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать поддерживать указанный проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. я, правда, видеть только один рука, депутат апарина. никто я не пропускать?
пожалуйста, алевтина викторовна апарина.
апарина а. в., фракция кпрф.
владимир сергеевич, такой к вы вопрос. мы весь время штопать закон об усиление ответственность за сексуальный преступление в отношение несовершеннолетний. быть ли задумка, план у комитет, чтобы действительно полноценный такой закон... какой еще вносить изменение, добавление? потому что мы постоянно: принимать, отходить на шаг... два шаг назад, один шаг вперед. какой быть предложение на этот счет? потому что много, очень много вопрос во время встреча с избиратель, говорить, что мы как-то слишком либерально подходить к оценка этот преступление. поскольку вы заместитель председатель комитет такой важный — по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, — сказать о план комитет в этот направление.
спасибо заранее.
груздев в. с. спасибо, алевтина викторовна, за вопрос.
действительно, мы приходиться штопать то, что вы принимать в третий созыв государственный дума. и хотеть напоминать, что изменение, который мы сейчас предлагать, — это изменение в уголовно-процессуальный кодекс, а не в уголовный кодекс, и связанный они с то, что мы принимать законопроект, принимать соответствующий изменение в уголовный кодекс, — если я память не изменять, два неделя назад, — и мы обсуждать этот законопроект. в тот число этот законопроект связывать с то, что в российский федерация появляться следственный комитет россия, который до это не быть.
президент российский федерация медведев сказать, что необходимо подумать о то, чтобы создавать рабочий группа, который заниматься бы фундаментальный изучение и подготовка изменение в уголовный законодательство, но жизнь не стоить на место, и до тот пора, пока не быть такой работа проводить, мы все равный быть на тот вызов время, который быть, реагировать, изменение вносить и ставить заслон перед преступность.
председательствующий. спасибо.
другой вопрос нет? нет.
присаживаться, пожалуйста.
быть ли желать выступать по обсуждать законопроект? видеть три рука, четыре... ну тогда по один от фракция, коллега?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, ну как... быть желающий выступать. мочь быть, просто регламент до пять минута устанавливать, с учет то, что мы очень мало сегодня вопрос рассматривать? никто из выступать не возражать? нет.
пожалуйста, нина александровна останин, вы первый быть.
останин н. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! наш фракция поддерживать этот законопроект, руководствоваться то, что, конечно, все, что касаться защита наш ребенок, в любой случай должно консолидироваться в рука один орган. совсем недавно мы с удивление узнавать от уполномоченный при президент российский федерация по право ребенок, что вопрос защита ребенок у мы в россия заниматься даже не восемь министерство и ведомство, как мы считать до этот время, а целый девятнадцать. то же самый сейчас и с вопрос преступление против ребенок: они заниматься не один структура, а несколько. и поэтому быть вполне логично, если к полномочие следственный комитет мы относить все, что касаться преступление против наш ребенок.
с формальный точка зрение, наверное, этот законопроект носить технический характер. почему? потому что с 2012 год, согласно тот поправка, который мы принимать, обсуждать закон "о следственный комитет...", вносить президент, к компетенция следственный комитет уже относиться статья уголовный кодекс, который касаться насильственный преступление против ребенок. вызывать вопрос только тот преступление, который квалифицироваться как ненасильственный. мы тоже считать, что вполне логично быть бы относить их к полномочие следственный комитет. во-первых, это позволять мы иметь единообразный статистика хотя бы в отношение преступление против ребенок, а во-вторых, мы хотеться думать, что все-таки в следственный комитет более квалифицированный специалист, поскольку все, что касаться вопрос, связывать с преступление против ребенок, — это очень чувствительный тема, и в любой случай это должный быть специально подготовить человек. надеяться, что эксперт и специалист такой порядок в следственный комитет быть.
поэтому выступать за принятие этот законопроект, хотя, конечно, понимать, что вопрос преступление против ребенок он не решать, в любой случай надо идти на усиление и ужесточение законодательство в отношение преступление против несовершеннолетний, особенно преступление сексуальный характер.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, кто от фракция лдпр? нет, никто не настаивать.
пожалуйста, депутат вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект. единственный, я не соглашаться бы с коллега останина по один вопрос — что это носить технический характер. это не технический законопроект, этот законопроект преследовать один очень важный цель — чтобы преступление против несовершеннолетний, особенно преступление против половой неприкосновенность, расследоваться наиболее быстро, четко, эффективно, хороший специалист. еще с советский время к подследственность следователь прокуратура, а затем следственный комитет уже в наш время относиться расследование и производство предварительный следствие по тяжкий и особо тяжкий... расследование тяжкий и особо тяжкий преступление. и вне всякий сомнение, наш фракция считать, что преступление против ребенок и против несовершеннолетний, преступление против половой неприкосновенность заслуживать то, чтобы они расследовать хороший следователь, тот следователь, который способный расследовать именно тяжкий и особо тяжкий преступление. именно поэтому родиться данный законопроект, и надо сказать, что здесь, если мы посмотреть на перечень, на список тот депутат, который являться инициатор данный законопроект, мы увидеть, что здесь как раз таки быть единодушие между различный фракция.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, и мы быть голосовать за принятие он в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мизулин.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сердце радоваться, когда наблюдать, как сегодня государственный дума дружно голосовать за пакет законопроект, который защищать ребенок от сексуальный растление.
наш фракция, безусловно, быть голосовать за этот законопроект. и этот законопроект, алевтина викторовна, не что-то фрагментарный, это часть пакет законопроект, который государственный дума либо принимать, либо принимать в первый чтение, либо в близкий время быть принимать и который связанный с защита ребенок от сексуальный насилие.
в что позитивный последствие этот законопроект? во-первых, этот законопроект повышать уровень защита ребенок от сексуальный насилие, поскольку дело этот категория быть передавать в подследственность следственный комитет российский федерация. сегодня часть дело относиться к следственный комитет при мвд, часть к следственный комитет российский федерация, но не секрет, что мвд иметь собственный задача, — это орган, который бороться с преступность, и для он показатель снижение уровень преступность являться первичный. для следователь, какой являться следователь следственный комитет, первичный объективность расследование уголовный дело и сбор такой доказательство, который не рассыпаться в суд в рамка состязательный процесс. то быть это совершенно другой задача, неотвратимость наказание сексуальный преступник и педофил, как они принятый называть, становиться более очевидный.
во-вторых, мы получать возможность иметь достоверный информация о весь преступление сексуальный характер против ребенок. этот законопроект фактически завершать процесс отнесение к единый орган расследование весь уголовный дело сексуальный характер против ребенок.
нина александровна, закон "о следственный комитет..." и поправка, связывать с принятие этот закон, без данный законопроект не позволять обеспечивать этот унификация, единство, потому что в закон "о следственный комитет..." и поправка, связанный с его принятие, предусматривать, что только тяжкий и особо тяжкий преступление против ребенок относиться к его подследственность, этот законопроект относить и преступление средний тяжесть, так называть ненасильственный преступление сексуальный характер против ребенок, половой сношение, лесбиянство, мужеложство, развратный действие.
третий, что очень важный, — единый орган. и это не просто так — единый орган расследование. если вы приходиться контактировать с коллега из правоохранительный орган из другой страна, они вы говорить, что не знать до сей пора, какой же единый орган заниматься расследование преступление сексуальный характер против ребенок. а на международно-правовой язык такой деяние называться разновидность сексуальный эксплуатация ребенок, это преступление международный характер. так вот теперь появляться единый орган, и международный сотрудничество в расследование конкретный деяние, конечно, облегчаться.
уважаемый коллега, мы хотеть обращать ваш внимание на то, что благодаря консолидация наш действие, благодаря принципиальный позиция комитет крашенинникова павел владимирович мы иметь возможность действительно здесь, в государственный дума, обсуждать весь то, что не хватать для защита ребенок от сексуальный насилие, и уходить от ситуация, который переживать ряд европейский страна. я напоминать, что совсем недавно, в 90-х год, в брюссель проходить известный так называть белый марш, на который выходить триста тысяча родитель в защита группа ребенок, пострадавший от педофил. тот белый марш становиться основа для то, чтобы быть создавать международный центр по розыск пропадать ребенок и ребенок, пострадать от сексуальный насилие. сегодня такой международный центр существовать, но не у мы в страна. быть национальный центр по розыск такой ребенок в соединять штат америка. и очень важно, что мы в рамка этот государственный дума, этот созыв смочь принимать еще один закон, который действительно еще более ощутимый сделать защита ребенок от сексуальный насилие.
я думать, не надо в этот зал доказывать, что фактически этот законопроект мы защищать будущее россия, потому что растлитель ребенок — это самый большой угроза будущее россия, наш ребенок. поэтому мы призывать, наш фракция "справедливый россия" призывать проголосовать за этот законопроект. мы с вы голосовать за безопасный будущее наш ребенок.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
настаивать ли на выступление представитель президент? представитель правительство? нет. я так понимать, что докладчик настаивать на заключительный слово. пожалуйста.
включать микрофон на рабочий место.
груздев в. с. уважаемый коллега, я казаться, что данный законопроект, несмотря на то что он носить технический характер, он не... это не тот тема, который необходимо обсуждать в политический плоскость, и весь фракция, работать в государственный дума, должный поддерживать этот законопроект. у мы не так часто приниматься законопроект подавлять число депутат. надеяться, что этот законопроект поддерживать четыреста пятьдесят депутат из четыреста пятьдесят возможный.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить давать вопрос на "час голосование".
коллега, у мы докладчик по пункт 10 и 11 на подъезд к дума. не быть возражать, если мы сейчас рассматривать пункт 14, пункт 15, пока пойти по повестка? нет возражение? нет.
пункт 14. о проект федеральный закон "об упразднение кузнецкий городской суд пензенский область". доклад представитель законодательный собрание пензенский область сергей николаевич егоров, наш депутат.
егоров с. н., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение законодательный собрание пензенский область выносить проект федеральный закон "об упразднение кузнецкий городской суд пензенский область". проект данный федеральный закон разрабатывать в соответствие со статья 17 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация".
принятие данный закон, внесение данный законопроект, направлять на совершенствование судебный система пензенский область. городской суд город кузнецк и кузнецкий районный суд находиться в один здание. и упразднение городской суд с передача штатный численность судья в состав районный суд позволять усовершенствовать они деятельность, более равномерно распределять нагрузка, рассматривать вопрос более квалифицированно. это давать возможность часть судья перераспределять по конкретный направление деятельность, чтобы один судья рассматривать уголовный дело, другой — гражданско-правовой и так далее. этот изменение никак не ущемлять интерес гражданин, проживать на территория город кузнецк и кузнецкий район, и только быть способствовать улучшение этот работа.
просить рассматривать данный предложение и принимать соответствующий решение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад от профильный комитет сделать александр петрович москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! рассматривать предложение законодательный собрание пензенский область, мы считать он обосновывать, так как на самый дело, ну, какой мочь быть смысл на территория один район и даже в один здание иметь два разный суд — один городской, другой районный.
мы при это рассчитывать не только на сокращение руководящий состав, а и на повышение эффективность организация работа новый суд, так как вполне возможный быть режим больший специализация судья, их реальный взаимозаменяемость, да и сам существование апелляционный инстанция быть реально обеспечивать.
учитывать излагать, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать рассматривать законопроект в первый чтение. верховный суд российский федерация замечание по рассматривать вопрос не иметь.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? не видеть.
присаживаться.
быть ли желать выступать по обсуждать тема? нет.
выносить давать вопрос на "час голосование".
переходить к пункт 15. о проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд орловский область". доклад представитель орловский областной совет народный депутат депутат государственный дума степан мкртычевич шоршоров.
шоршор с. м., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд орловский область" разрабатывать в соответствие со статья 17 федеральный конституционный закон от 31 декабрь 1996 год № 1-фкз "о судебный система российский федерация". принятие предлагать закон позволять приводить судебный система орловский область в соответствие с действующий федеральный законодательство.
с 1 январь 2004 год вступать в сила пункт 3 часть 2 статья 30 упк российский федерация, согласно который при наличие ходатайство обвиняемый, заявлять до назначение судебный заседание в соответствие со статья 231 упк российский федерация, уголовный дело о тяжкий и особо тяжкий преступление рассматриваться суд в состав коллегия из три судья федеральный суд общий юрисдикция. в сила статья 47 конституция российский федерация никто не мочь быть лишать право на рассмотрение его дело в тот суд и то судья, к подсудность который оно относить закон. в настоящий время на территория орловский область действовать семь суд, штатный численность судья в каждый из который составлять два человек. это должанский, знаменский, краснозоренский, корсаковский, троснянский, шаблыкинский и сосковский район. закон от 8 июль 1981 год № 976 "о судоустройство рсфср" позволять создавать районный суд в судебный район, территория который охватывать иметь общий граница территория несколько район или иной соответствовать они административно-территориальный единица субъект российский федерация. в связь с это выход из складываться ситуация возможный путем упразднение должанский, знаменский, краснозоренский, корсаковский, троснянский, шаблыкинский и сосковский районный суд орловский область с передача относить к их ведение вопрос осуществление правосудие в юрисдикция близкий районный суд орловский область — ливенский, хотынецкий, новодеревеньковский, мценский, кромский и урицкий. штатный численность судья и работник аппарат упразднять суд быть передавать в соответствующий районный суд.
просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, александр петрович москалец, ваш содоклад по данный тема.
москалец а. п. уважаемый коллега, я хотеть бы сразу немножко уточнять, поправлять предыдущий выступать: я хотеть напоминать, что недавно мы с вы принимать закон о суд общий юрисдикция, поэтому ссылка на закон "о судоустройство..." 81-го год немножко уже неуместный.
что касаться данный законопроект, то я вы информировать, что орловский областной совет народный депутат, указывать на то, что в область действовать семь малосоставный суд, именно малосоставный суд, в который увеличение штатный численность нецелесообразно, предлагать проводить их реорганизация. рассматривать представлять материал, мы увидеть обоснованность такой предложение, то более что схема размещение суд оставаться тот же, там нет, как здесь прозвучать, так называть передача. схема оставаться тот же самый, также не изменяться и их состав, за исключение председатель суд, вот председатель суд не быть, а количество судья оставаться тот же самый. общий доступность судно для население не меняться.
верховный суд законопроект поддерживать, правовой управление замечание концептуальный характер не иметь. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать рассматривать законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть. депутат федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. александр петрович, наверное, у мы нет ни один заседание, на который не рассматриваться бы вопрос то упразднение, то создание какой-то суд, это самый популярный и часто упоминать вопрос наш деятельность. посмотреть, какой-то вот эпидемия у мы в суд, как эпидемия грипп, так и здесь: реорганизовывать. сколько еще такой законопроект быть? и далеко быть так? у мы на каждый заседание обязательно два-три вопрос связывать с реорганизация суд. нельзя ли как-то весь этот проблема, скажем, собирать, объединять в какой-то система и раз в год рассматривать — и все или хотя бы полгода не возвращаться? неужели неизбежно на каждый заседание повторение один и тот же?
москалец а. п. уважаемый коллега, что касаться суд, то это все-таки тот орган, который входить в состав судебный власть. у мы три ветвь власть, как вы знать: законодательный, судебный и исполнительный, и пускать на саморегулирование целый ветвь власть, я полагать, неправильно. а то, что у мы кажущийся множество такой законопроект, — ну, это немножко обманчивый. почти два с половина тысяча районный суд действовать в российский федерация, а мы еще даже и 10 процент недобирать, так сказать. но мы не говорить, что быть какой-то план, мы говорить только лишь о целесообразность. когда мы предлагать подобный законопроект, мы либо они принимать, либо отклонять. скажем, быть законопроект томский область — мы он отклонять, иркутский область — отклонять, и еще целый ряд законопроект мы просто не поддерживать, потому что не быть в это никакой смысл. а то, что здесь не быть семь чиновник, а быть по возможность объединять мощность конкретный суд, причем каждый оставаться на свой место, — это как раз положительно. увеличивать количество судья — в этот там нет никакой целесообразность, автор правильно говорить, потому что нагрузка нет, а уничтожать суд никто не собираться.
председательствующий. спасибо. другой вопрос нет. присаживаться, пожалуйста, александр петрович.
настаивать ли кто-то на выступление? настаивать.
депутат локоть, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый депутат, вопрос действительно проходной, у мы много такой вопрос. и я не взяться бы выступать, если бы вот в прошедший неделя, региональный, не проехать по сельский местность в новосибирский область и не быть в один район с замечательный название — чистоозерный. александр петрович, быть у мы в новосибирский область такой район — чистоозерный. приглашать вместе поехать, очень красивый край на граница с казахстан, название его от "чистый озеро". замечательный просто природа, замечательный человек! правда, упадок, аграрный район, экономика никакой, на 94 процент дотационный. завод электронный, так сказать, в состояние банкротство. ну, в общий, человек выживать, как мочь. при это на встреча быть полный зал избиратель, человек приходить не по политический мотив, а именно на встреча с депутат госдума. я получать записка от избиратель: "суд нет. военкомат нет. прокуратура нет. а зачем мы район? а зачем мы районный власть в целое?" я сначала не понимать скрытый сарказм этот записка, а потом, когда пойти выступление, до я доходить. так человек воспринимать, когда нет экономика, когда они фактически ничто не держать на этот территория, когда еще и власть — вы совершенно верно, александр петрович, говорить, это ветвь власть — уходить из район. власть уходить, и то самый давать пример человек: надо уезжать, надо уходить, жить здесь бесперспективный. целый территория у мы в российский федерация, в основное в сельский местность, становиться непригодный для жилье. и мы они подавать пример, эвакуировать оттуда орган власть.
вот такой общий подход наш фракция не приемлить, поэтому мы не быть поддерживать в принцип подобный законопроект и, безусловно, быть голосовать против и сейчас, и в дальнейший тоже.
спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, другой желающий выступать я не видеть. представитель президент, правительство также не желать. докладчик и содокладчик хотеть бы что-то сказать? нет.
переходить к пункт 16. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование организация дорожный движение". александр петрович москалец докладчик у мы по этот вопрос.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! рассматривать законопроект вносить с цель комплексный решение вопрос организация дорожный движение и предусматривать внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация, в федеральный закон "о безопасность дорожный движение", в федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность..." и в кодекс об административный правонарушение.
предполагаться, что градостроительный деятельность должный учитывать необходимость предусмотрение схема размещение парковка и парковочный место и градостроительный кодекс должный содержать сам понятие парковка, сегодня это там нет. предложение же о предоставление возможность субъект российский федерация устанавливать дополнительный основание для ограничение или прекращение движение связанный с то, что именно орган государственный власть субъект и орган местный самоуправление, в собственность который, как правило, находиться б о ў льший часть дорога в населять пункт, и нести ответственность за организация движение на этот дорога. в связь с это мы полагать целесообразный внесение и в коап, кодекс об административный правонарушение, изменение, смысл который заключаться в то, чтобы, во-первых, не оставаться бы без наказание административный правонарушение в область благоустройство территория, связанный с нарушение правило остановка или стоянка транспортный средство, предусматривать закон российский федерация, во-вторых, чтобы реально обеспечиваться соблюдение правило проезд перекресток, в-третьих, чтобы обеспечиваться свободный движение маршрутный транспортный средство и, в-четвертых, чтобы не загромождаться транспортный средство тротуар и пешеходный переход, а также трамвайный путь и место остановка маршрутный транспортный средство. для решение указанный вопрос предлагаться уточнять вопрос задержание транспортный средство и запрещение его эксплуатация.
при это, что касаться положение, связывать с транспортный средство вооруженный сила и другой формирование, мы корреспондировать они с только что принимать в первый чтение проект федеральный закон о расширение полномочие военный автомобильный инспекция, а что касаться гражданский транспортный средство, мы полагать, что пора переходить к режим, когда расход на их перемещение и хранение быть возмещаться не государство, а лицо, который совершать административный правонарушение, повлечь за себя применение такой мера, как задержание транспортный средство.
и вот, учитывать излагать, автор предлагать принимать законопроект в первый чтение, а комитет по конституционный законодательство и государственный строительство поддерживать он идея.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть один вопрос, я пока один рука видеть.
депутат иванов анатолий семенович, пожалуйста, ваш вопрос.
иванов а. с., фракция "единый россия".
уважаемый александр петрович, вот здесь — я читать аннотация — сказать, что в законопроект расширяться круг вид правонарушение, на который не распространяться принцип презумпция невиновность. называть, пожалуйста, такой правонарушение.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. ну, это я... вы где это прочитывать? называть я страница законопроект.
из зал.  (не слышно.)
москалец а. п. в законопроект это нет.
председательствующий. хороший ответ. спасибо, присаживаться, другой вопрос нет.
желать ли кто-то выступать по обсуждать законопроект? представитель президент, правительство? не настаивать на выступление. выносить данный законопроект на "час голосование".
пункт 17. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 7 1  закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". доклад представитель государственный собрание (ил тумэн) республика саха (якутия) депутат государственный дума юлия анатольевна песковский.
песковский ю. а., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законодательный собрание (ил тумэн) республика саха (якутия) вносить проект закон "о внесение изменение в статья 5 и 7 1  закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" с цель повышение эффективность деятельность орган служба занятость, повышение доступность государственный услуга, предоставлять молодежь орган служба занятость, и снятие социальный напряженность на рынок труд молодежь. существовать на данный момент возрастной ограничение — до двадцать год — исключать, во-первых, возможность участие в программа по трудоустройство, а во-вторых, усугублять социальный положение молодой человек при поиск работа после двадцать год, ведь после окончание обучение в учреждение начальный и средний профессиональный образование возраст значительный часть выпускник превышать установленный возрастной ограничение в связь с прохождение военный служба, поступление в указанный образовательный учреждение в более старший возраст, рождение ребенок. весь мы знать, что мамочка тоже зачастую... то быть с опоздание наш молодой человек иметь возможность в дальнейший продолжать учеба.
мы все с вы понимать, что молодой человек завершать обучение в школа в семнадцать-восемнадцать год, затем не мало три год обучаться в учреждение начальный и средний профессиональный образование и часто все на момент завершение обучение возраст молодой человек уже превышать двадцать год, а при отсутствие опыт работа они год пора не мочь трудоустраиваться. это являться главный аргумент для установление возрастной ценз — до двадцать три год. а еще необходимо учитывать, что выпускник учреждение начальный и средний профессиональный образование, в основной из малообеспеченный семья и семья со средний доход, быть вынуждать в сила обстоятельство обращаться в орган служба занятость, поэтому они уже не мочь относиться к категория впервые ищущий работа, терять при это государственный гарантия. вот так пагубно в дальнейший для молодой безработный аукаться подработка в свободный от учеба время с цель решение материальный проблема семья.
внесение изменение в абзац шестой часть 2 статья 5 и абзац девятый часть 3 статья 7 1  указанный закон позволять устранять в действующий редакция ограничение право гражданин на труд и защита от безработица, обеспечивать равный доступ к государственный услуга, предоставлять орган служба занятость, и расширять возможность трудоустройство выпускник учреждение начальный и средний профессиональный образование в возраст от восемнадцать до двадцать три год независимо от трудовой опыт.
проанализировать весь отзыв по данный законопроект, можно сделать вывод, что и правительство российский федерация, и комитет госдума по труд и социальный политика, и министерство здравоохранение и социальный развитие, и профсоюз, и субъект российский федерация концептуальный не возражать по данный закон и подтверждать, что проблема иметь место быть. главный аргумент против — этот увеличение расходный обязательство и несоответствие статья 83 бюджетный кодекс российский федерация. а если по суть концепция закон принципиальный возражение нет, то проект мочь быть принимать, но только с изменение срок, для то чтобы уточнять расход и вносить изменение в федеральный бюджет, если необходимый средство, предусматривать в резерв, определять статья 7.2 закон российский федерация "о занятость население в российский федерация", быть недостаточно. концептуальный возражать по данный проект федеральный закон только общественный объединение работодатель, российский союз промышленник и предприниматель. предлагаться приоритет для подросток, не получать профобразование и не иметь опыт работа, с что невозможно соглашаться, так как государство должно обеспечивать и охватывать весь молодой человек профессиональный подготовка, обеспечивать путевка в жизнь. профессия — это востребованность на рынок труд и конкурентность в условие рынок.
на основание вышеизложенный просить поддерживать законодательный инициатива государственный собрание (ил тумэн) республика саха (якутия).
председательствующий. спасибо.
содоклад от комитет делать анатолий семенович иванов. пожалуйста.
иванов а. с. уважаемый коллега, комитет по труд и социальный политика рассматривать данный законопроект и отмечать следующий. вопрос о дополнительный мера по решение проблема занятость молодежь являться, несомненно, актуальный. вместе с то следовать отмечать, что в настоящий время из федеральный бюджет уже финансироваться мероприятие, направлять на обеспечение постоянный занятость выпускник образовательный учреждение независимо от возраст и наличие трудовой стаж, в тот число подпрограмма по организация стажировка, проводиться ярмарка вакансия рабочий место и другой.
в соответствие с действующий законодательство о занятость население субъект российский федерация свой нормативный акт в зависимость от ситуация на региональный рынок труд расширять перечень гражданин, испытывать трудность в поиск работа, и за счет собственный средство бюджет разрабатывать и реализовывать региональный программа, предусматривать мероприятие по трудоустройство указанный категория гражданин.
кроме то, основной причина обращение выпускник за содействие в трудоустройство являться несоответствие объем и профиль подготовка специалист потребность рынок труд, а также недостаточно оперативный реагирование система профессиональный образование на изменяться ситуация в экономика. в связь с это решение проблема трудоустройство молодежь должно носить комплексный характер и затрагивать в тот число система образование и подготовка кадр.
на данный законопроект поступать отзыв от законодательный и исполнительный орган государственный власть из шестьдесят один субъект российский федерация. концепция законопроект поддерживать законодательный и исполнительный орган государственный власть три субъект российский федерация. правительство российский федерация и комитет совет федерация по социальный политика и здравоохранение не поддерживать концепция данный законопроект.
учитывать вышесказанный, комитет по труд и социальный политика рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект при рассмотрение он в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. так, быть вопрос, по крайний мера... нет, много вопрос. тогда давать записываться.
включать режим запись.
показывать список.
москальков татьяна николаевна.
москальков т. н., фракция "справедливый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! у я быть два вопрос к докладчик.
сказать, пожалуйста, сколько молодежь у мы выезжать за рубеж для трудоустройство, ввиду то что они не мочь получать рабочий место дома?
и второй вопрос. сказать, пожалуйста, изучать ли вы взаимосвязь молодежь нетрудоустроенный и криминогенный ситуация в республика?
председательствующий. пожалуйста, кто отвечать? докладчик?
включать на рабочий место микрофон. песковский включать микрофон.
песковский ю. а. спасибо за вопрос.
вы знать, данный статистика на сегодняшний день иметься, но она, мочь быть, в больший степень не относиться к категория, о который мы сегодня беспокоиться, рассматривать этот законопроект, поскольку в больший степень это касаться тот молодежь, который получать профессиональный образование, как я уже сказать, с опоздание, возрастной условие. этот ребенок в основное из малообеспеченный семья, из среднедоходный семья, который не поехать за граница искать работа, они вынужденный быть сегодня стоять как безработный на биржа труд, на рынок труд. а вот то, что касаться нетрудоустроенный, сегодня статистика, который иметься в субъект, достаточно противоречивый, и нельзя сказать, что она отвечать требование время, как мы хотеть бы, чтобы учитываться весь тот, кто сегодня обращаться. даже при подготовка обоснование финансовый-экономический мы не мочь четко определять объем финансирование, потому что в министерство здравоохранение и социальный развитие на сегодня данный статистика нет, чтобы увидеть, сколько понадобиться мы средство для то, чтобы вот этот три год учитывать, сколько человек обращаться. почему я говорить о то, что можно, так сказать, отодвигать срок принятие этот закон, для то чтобы служба занятость мочь промониторять этот вопрос и определять, сколько же мы понадобиться дополнительно средство, и мы смочь бы тогда этот проблема решать так, как она видеть сегодня госсобрание республика. статистика сегодня в разный субъект, по весь вероятность, вестись, а в целое по министерство здравоохранение она нет.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
к анатолий семенович вопрос. анатолий семенович, я припоминать, когда мы обсуждать этот закон в комитет, правительство после мой вопрос обещать вносить закон о гарантия первый рабочий место. он вносить в дума или нет? я не видеть в список.
и второй вопрос. ну вы посмотреть, закон-то вносить накануне кризис, он уже тогда быть во многий национальный республика, в регион. 29 процент безработный молодой человек — это человек до тридцать год. сейчас на "правительственный час" вы весь силовик сказать, что главный проблема терроризм — это безработица. неужели комитет не понимать важность и необходимость принятие такой закон?
председательствующий. пожалуйста, отвечать, анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый николай васильевич, что касаться законопроект, о который вы говорить, то такой законопроект я, по крайний мера, не видеть. я думать, что такой законопроект, о который вы говорить, еще не вносить.
ну а что касаться занятость молодежь, то, я уже говорить, что в настоящий время существовать программа занятость. в законопроект говориться об увеличение возраст лицо, в отношение который этот программа должный действовать. так вот уже существовать программа действовать вне зависимость от возраст, и, кстати, они охватывать — вот у я даже быть такой данные — 68 процент выпускник учебный заведение, программа стажировка. это во-первых.
а во-вторых, что касаться якутия, я тоже уже говорить, что субъект федерация за счет собственный средство мочь этот программа расширять. поэтому я думать, что в якутия мочь бы, если у они в регион высокий уровень безработица именно среди молодежь, свой такой программа тоже создавать.
спасибо.
председательствующий. рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. у я вопрос к комитет.
всегда, когда комитет, признавать актуальность и наличие тот или иной проблема, предлагать отклонять законопроект, который плохо ли, хорошо ли, но предлагать этот проблема решать, у я возникать вполне логичный вопрос: а, собственно говорить, как этот проблема собираться решать комитет и, наверное, самый главное, когда субъект право законодательный инициатива, то быть член комитет по труд и социальный политика, выходить со свой решающий правильно этот проблема законодательный инициатива?
и еще вопрос. сколько вообще комитет по труд и социальный политика быть принимать за три год почти, много чем три год, закон, направлять на решение проблема трудоустройство молодежь? сколько вот конкретно быть закон принимать?
иванов а. с. максим станиславович, начинать со второй часть. я не знать, сколько такой закон, надо быть такой вопрос, наверное, задавать заранее, я подготавливаться бы.
теперь что касаться позиция комитет в отношение занятость молодежь. 12 октябрь прошлый год по инициатива комитет быть проводить "круглый стол", на который большой внимание быть уделять обсуждение проблема занятость молодежь. и я вот сейчас мочь зачитывать рекомендация комитет по этот вопрос. во-первых, определять принцип, условие и механизм государственный регулирование объем и структура подготовка выпускник с высокий и средний профессиональный образование на основа прогноз потребность экономика в рабочий кадр и специалист. во-вторых, разрабатывать согласованный изменение в законодательство о занятость население, в законодательство в область образование и в трудовой законодательство российский федерация в часть урегулирование организация прохождение стажировка выпускник образовательный учреждение весь уровень с цель приобретение они опыт. в-третьих, увеличивать размер возмещение затрата работодатель на оплата труд стажер и наставник при проведение стажировка по направление орган служба занятость до уровень прожиточный минимум трудоспособный население в соответствующий субъект российский федерация. и последний: предусматривать возможность направление на стажировка выпускник образовательный учреждение не только по место жительство, но и в другой местность. данный рекомендация — а это быть рекомендация правительство — комитет быть согласовывать и утверждать, и вот как раз при их реализация возможно решение проблема занятость молодежь.
спасибо.
председательствующий. депутат останин.
останин н. а. уважаемый анатолий семенович, то, что законопроект не поддерживать правительство, не поддерживать регион, не поддерживать работодатель, поскольку они собственник, это совершенно понятно, но законопроект поддерживать профсоюз. насколько я знать, в ваш комитет профильный много половина член комитет иметь профсоюзный прошлое. быть ли мнение член комитет единый, когда они давать заключение на этот законопроект? и не казаться ли вы сомнительный вот такой позиция комитет — против этот законопроект? вы говорить о то, что существующий мера поддержка занятость молодежь достаточно, и при это делать ссылка на организация стажировка. может, иметься в вид "селигер", где проходить ярмарка вакансия, может, туда весь деньги пойти из федеральный целевой программа? мочь бы вы давать оценка эффективность такой мера поддержка занятость молодежь?
и далее. другой причина состоять в то, что у мы отсутствовать государственный система заказ на...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, отвечать.
иванов а. с. нина александровна, последний слово не расслышать, уже быть отключать микрофон, ну а что касаться...
председательствующий. а вы комментировать то, что прозвучать.
иванов а. с. ...главный ваш вопрос, позиция комитет, то, как я помниться, представитель оппозиционный фракция голосовать против. что касаться "единый россия", в состав который как раз находиться представитель профсоюз, они голосовать за данный законопроект.
и теперь самый главное. вот тот программа, который существовать, они реально действовать, а тот программа, который... мы не первый раз уже рассматривать подобный законопроект, и тот предложение, который звучать всегда и вот сегодня прозвучать, по мнение комитет, не мочь быть реально реализовывать. комитет считать, что программа трудоустройство молодежь — программа комплексный, непростой, и в связь с это я зачитывать рекомендация "круглый стол" о мера, который необходимо принимать (и правительство должно вносить соответствующий инициатива), для то чтобы этот программа расширять.
спасибо.
председательствующий. по ведение — коломейцев. что случаться?
коломейцев н. в. видимо, анатолий семенович оговариваться. мы, вообще-то, голосовать за закон, который предлагать ил тумэн якутия, а вы голосовать против доверенность, потому что всегда же вы голосовать доверенность, а не рука.
председательствующий. лекарев, пожалуйста.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович.
уважаемый анатолий семенович, я оставаться только посочувствовать, потому что вы непросто приходиться на трибуна — предлагать отклонять законопроект, с который вы по суть согласный. ведь на самый дело законодатель якутия озабочиваться формирование государственный молодежный политика, поскольку молодой человек от восемнадцать до двадцать три год — это и быть с точка зрение занятость самый уязвимый часть наш население, который нуждаться в забота. и сегодня мы от силовик услышать, что у мы нет государственный молодежный политика.
сказать, пожалуйста, что вы иметь против маневренный рабочий место, временный рабочий место? ведь государственный полномочие дополняться полномочие по оказание дополнительный услуга в сфера занятость выпускник начальный и средний профессиональный учебный заведение. мочь быть, хороший профильный комитет дорабатывать этот законопроект и пойти навстречу законодатель из саха (якутия)?
спасибо.
иванов а. с. уважаемый вера александровна, в данный законопроект речь ведь идти только о то, чтобы увеличивать возраст молодой человек, в отношение который быть действовать уже существовать программа занятость. так вот действовать программа занятость реализовываться вне зависимость от возраст, а такой программа, который реализовываться в зависимость от возраст, нет, поэтому смысл принимать данный законопроект тоже нет.
спасибо.
председательствующий. депутат сапожник.
сапожник н. и., фракция кпрф.
уважаемый анатолий семенович, в порядок работа, почему-то вы по-другому записывать: вы у мы анатолий семен о ў вич, оказываться. с буква "е" как-то не ладиться у мы.
из зал.  (не слышно.)
сапожник н. и. да, иванов.
ну а по существо... ведь два с половина час мы сегодня обсуждать проблема терроризм. и вы вот, когда аргументировать... на мой взгляд, вы в принцип согласный с основной положение законопроект. мочь быть, пойти по такой путь: в связь с изменяться ситуация вы вернуть он в комитет, еще раз посмотреть внимательно и выдавать мы на-гора решение о поддержка он в первый чтение?
спасибо.
иванов а. с. николай иванович, без сомнение, я не считать, что нет проблема с трудоустройство молодежь, конечно, она существовать. многий иметься программа реально действовать, они в большой степень решать этот проблема, особенно в отношение молодой человек, который иметь какой-то начальный и средний профессиональный образование, но, конечно, нужно этот проблема продолжать решать. как она решать? я уже об это говорить, когда зачитывать рекомендация "круглый стол", но, мочь быть, в они не все учитывать, мочь быть, быть какой-то другой мера по содействие занятость. наверное, быть, поэтому они надо предлагать, и мы они быть обсуждать.
спасибо.
председательствующий. весь вопрос задавать. я обращать внимание коллега-депутат, который находиться в здание государственный дума, что через шесть минута у мы начинаться "час голосование".
присаживаться, анатолий семенович.
настаивать ли кто-то на выступление? быть желающий. тогда быть по один от фракция, что ли? у мы очень мало время, а мы с вы сегодня хотеть рассматривать протокольный поручение. большинство этот протокольный поручение от фракция кпрф, двадцать пять штука.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. двадцать семь уже, двадцать восемь, тридцать...
так, кто хотеть бы выступать от фракция?
пожалуйста, нина александровна останин.
останин н. а. уважаемый коллега, в рука у я статья 7 закон "о занятость...", где говориться о то, что правительство российский федерация в связь с осложнение ситуация на рынок труд в отдельный субъект вправе разрабатывать и реализовывать дополнительный мероприятие, направлять на снижение напряженность на рынок труд этот субъект. я думать, что вот именно этот статья закон "о занятость..." воспользоваться наш коллега из республика саха и вносить данный законопроект в государственный дума.
ну, действительно, у профильный комитет быть возможность переориентироваться, поскольку закон переноситься из один заседание на другой. понятно быть, что все много и много обостряться ситуация на рынок труд, особенно для молодежь, и в любой случай можно быть бы все-таки сориентироваться, особенно в связь с последний событие.
я приводить несколько цифра. на сегодня доля молодежь в количество официально зарегистрировать безработный по разный регион колебаться от 20 до 50 процент. безработица среди молодежь, по данные росстат, в три раз высокий, чем среди человек в возраст от тридцать до пятьдесят год. в россия безработица среди молодой человек на треть высоко среднемировой показатель молодежный безработица. по иметься оценка, кадровый политика как минимум треть российский компания вообще не предусматривать прием на работа специалист без профессиональный опыт. в итог сегодня только 20 процент выпускник высокий учебный заведение находить работа по специальность.
и я опять-таки обращаться к ныне действующий закон "о занятость...", статья 5. здесь как о наиболее уязвимый категория население, который испытывать трудность в поиск работа, говориться об инвалид, о беженец, здесь говориться о молодежь до двадцать год, но совершенно очевидно, что в связь с кризис в число наиболее уязвимый категория население попадать не только этот часть наш молодежь. и речь идти не только о тот молодежь, который жить и работать в мегаполис, но и особенно о сельский молодежь, доля безработица среди который сегодня достигать 90 процент. поэтому вполне разумно быть бы вносить поправка в действующий закон, то более что автор законодательный инициатива предлагать наделять дополнительный полномочие федеральный центр.
еще раз обращать ваш внимание на статья 7. к что сегодня сводиться полномочие федеральный власть? мониторинг, информирование, обобщение, осуществление надзор, то быть речь идти о то, что, по суть дело, федеральный центр превращаться в свой род статист, а весь остальное сбросить сейчас на регион, и от толщина кошелек субъект, бюджет зависеть благополучие молодежь и ее трудоустройство. поэтому вполне очевидно, что сегодня проблема молодежный безработица нужно подымать на федеральный уровень, причем не только в республика кавказ, как предлагать сегодня представитель силовой ведомство. речь идти о то, что и на территория другой субъект федерация молодежь — это тоже взрывоопасный часть население, потому что дальнейший политика отторжение власть молодежь приводить к то, что она, собственно, становиться то самый детонатор, который приводить не только к социальный, но и в прямой смысл взрыв.
в этот связь, конечно поддерживать данный законодательный инициатива, мы не мочь соглашаться с позиция комитет, считать, что существовать сегодня федеральный целевой программа достаточно, потому что программа стажировка молодежь, который распоряжаться сегодня министерство по дело молодежь и спорт во глава с господин мутко, который разбазаривать деньги на олимпиада... то же самый происходить и с деньги, который приходиться на этот федеральный целевой программа. я еще раз обращать ваш внимание на то, что львиный доля деньги пойти на то, чтобы провожать всевозможный тренинг или, допускать, ярмарка вакансия на "селигер", а до регион этот деньги не доходить.
мы считать, что сегодня этот закон нужный, но обращаться к профильный комитет и к автор законодательный инициатива: давать все вместе все-таки откладывать этот законопроект (я думать, что автор законодательный инициатива готовый быть соглашаться с тот возражение, который быть со сторона комитет), но в дальнейший вернуться к он и в первый чтение принимать.
спасибо.
председательствующий. объявляться "час голосование". просить занимать свой рабочий место.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума макаров...  (оживление в зал.)  марков владимир константинович. а мочь ведь сказать: коломейцев.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься.
проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума... сергеева гульнара ильдусовна".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 00 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 85 1  воздушный кодекс российский федерация". голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
принимать.
проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация о порядок учет доход и расход субъект малый и средний предпринимательство при оказание он финансовый поддержка". это законопроект второй чтение мы с вы голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 01 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
принимать.
проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 1  федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 01 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
принимать.
проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с изменение порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
принимать.
проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". это законопроект первый чтение, пункт 9.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
принимать.
пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать.
проект федеральный закон "об упразднение кузнецкий городской суд пензенский область".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	53 чело.	11,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
принимать.
пункт 15, проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд орловский область".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	55 чело.	12,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
принимать.
пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование организация дорожный движение". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
принимать.
продолжать обсуждение. депутат рохмистров, пожалуйста, ваш выступление.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, вопрос действительно самый важный. и собственно говорить, я удивлять ответ комитет — что у мы проблема занятость молодежь пока определяться то, что здесь надо что-то делать и устанавливать, и устанавливаться какой-то направление, куда надо далеко двигаться. много двадцать год этот проблема, проблема занятость молодежь. вот как у мы заканчиваться государственный молодежный политика ссср, так сказать, так после это она и не возникать. куда в 90-е год трудоустраиваться молодежь, все, наверное, известно: молодой человек идти в бандит, молодой девушка идти на панель. сейчас вроде убеждать молодежь, что это заниматься не надо, но вот альтернатива никакой она предлагать до сей пора не мочь. поэтому не случайно фракция лдпр задавать вопрос: а что, собственно, комитет по труд и социальный политика для решение этот важный проблема сделать хотя бы за последний три год? к сожаление, насколько я понимать, ничто не сделать. ну ничто не сделать! а то, что сделать, тот мера, который у мы сегодня предприниматься, реальный результат не приносить. если сегодня мы признавать, что политика государство в часть занятость молодежь неэффективный, значит, она надо менять, и менять надо срочно. что мы с вы делать здесь, что делать государство? ну хорошо, частный сектор, там достаточно сложно устанавливать преференция для молодежь, но что у мы сделать для то, чтобы молодежь и, например, выпускник вуз трудоустраиваться в государственный учреждение? сделать все, чтобы в государственный учреждение молодой специалист не попадать. потому что во весь государственный учреждение у мы сегодня принимать на основа конкурс, а требование конкурс предусматривать, что победа в конкурс получать специалист, иметь опыт работа, навык и так далее. с один сторона, это правильно, но молодой специалист никогда не выигрывать конкурс на занятие вакантный должность ни в государственный, ни в муниципальный учреждение. мочь быть, мы с вы пересматривать этот позиция, как неэффективный мера, и хотя бы в часть государственный учреждение предусматривать, чтобы молодежь на начальный государственный и муниципальный должность приниматься на работа в приоритетный порядок? или хотя бы в какой-то процент отношение надо это предусматривать. этот вопрос зависеть от мы. и сегодня, я думать, комитет по труд и социальный политика в состояние разрабатывать определенный поправка в действующий законодательство, чтобы хотя бы в часть государственный и муниципальный учреждение молодежь приниматься вне всякий конкурс. в этот случай мы давать они шанс получать тот опыт работа, который сегодня они даже получать не мочь. а статистика говорить о то, что сегодня у мы молодежь, к сожаление, к большой сожаление, мало то что не мочь находить работа, но даже тот, кто она находить, в 60 процент случай находить она не по специальность. я думать, что в этот часть комитет надо поработать.
фракция лдпр, конечно, не быть голосовать за предлагать законопроект, потому что он не решать проблема и во второй чтение он дорабатывать в принцип невозможный. но то не менее хотеться бы обращать внимание комитет на то, что этот вопрос необходимо решать. а обсуждать он уже поздно.
председательствующий. тумус, пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия".
уважаемый депутат государственный дума! только что мы на "правительственный час" прослушивать информация о терроризм. что являться благодатный почва для развитие терроризм? это безработица, молодежный безработица. и на самый дело государственный собрание (ил тумэн) республика саха (якутия) предлагать маленький вектор для решение этот проблема.
и если мы трудоустройство молодежь не быть заниматься, понятно, куда она пойти. до двадцать год — это, конечно, мало, программа занятость молодежь должный охватывать молодежь до двадцать три год.
на самый дело мы действительно надо менять весь трудовой законодательство, связывать с трудоустройство молодежь. это острый проблема — занятость молодежь. вот, например, человек как-то трудоустраиваться, работать, потом он призывать в армия, он год служить, приходить, он обратно на работа не брать, потому что рабочий место не сохраняться. более то, если он в армия служить, он в пенсионный фонд взнос не зачисляться, а страховой компания даже добровольный взнос не брать. вот такой огромный проблема, занятость молодежь, и она надо решать. и поэтому фракция "справедливый россия" быть голосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство настаивать на выступление? нет. докладчик и содокладчик настаивать на заключительный слово? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 7 1  закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	128 чело.	28,4 %
проголосовать против	16 чело.	3,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	145 чело.
не голосовать	305 чело.	67,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
уважаемый коллега, присутствовать докладчик по пункт 10 и 11, это два правительственный законопроект. в связь с это быть два предложение. первый предложение идти от правительство: чтобы докладчик сразу докладывать первый и второй вопрос, то быть пункт 10 и 11, затем выступать с содоклад по оба пункт депутат резник, после что быть возможность задавать вопрос и выступать. быть возражение против такой процедура? быть, кашин борис сергеевич возражать.
пожалуйста, включать микрофон.
кашин б. с., фракция кпрф.
олег викторович, я не возражать, чтобы они сделать доклад по два вместе, но это разный законопроект, разный человек готовиться, и обсуждать они надо отдельно, в обычный порядок.
председательствующий. нет, вы быть обсуждать, выступать, задавать вопрос...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хорошо, если быть необходимость два разный человек выступать по два разный законопроект от фракция кпрф, мы такой возможность давать. ну а по доклад никто не возражать.
и второй. быть сегодня предложение рассматривать протокольный поручение. по мой представление, они много тридцать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну как? двадцать пять плюс сегодняшний. поэтому у я предложение такой: после два правительственный законопроект приступать к рассмотрение протокольный поручение и рассматривать они сегодня...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, до 18.00 мы не успевать, фарида исмагиловна.
быть возражение? нет. принимать решение.
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об инвестиционный фонд", и пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и иной законодательный акт российский федерация". докладывать александр юрьевич синенко.
пожалуйста.
синенко а. ю., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный служба по финансовый рынок.
спасибо, олег викторович.
добрый день, уважаемый депутат! правительство российский федерация выносить на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об инвестиционный фонд". преследоваться два основной цель. напоминать о то, что стимулирование инвестиция в высокотехнологичный отрасль сейчас являться приоритетный политика президент и правительство российский федерация. в этот связь предлагаться организационный составлять инвестиция в вид паевой инвестиционный фонд хороший способ приспособлять, или в данный случай адаптировать, именно к этот цель.
предлагаться вносить ряд изменение, основной из который являться следующий. предлагаться допускать введение в состав инвестиционный комитет не только владелец пай закрытый паевой инвестиционный фонд, но и иной лицо, для то чтобы предоставлять возможность вхождение в этот очень важный орган управление, например, эксперт, ученый, другой специалист в тот или иной высокотехнологичный отрасль.
далее. предлагаться также предоставлять возможность управляющий компания в ограниченный вид контролировать приобретение и отчуждение пай. это очень важный с точка зрение как раз противодействие возможный недобросовестный попытка, например проникновение конкурент в тот или иной проект.
и третий очень важный идея — этот право управляющий компания на приобретение свой же пай. в данный случай это предлагаться сделать в ограниченный вид: оплата только деньги, этот пай не предоставлять право голос и управляющий компания не мочь они распоряжаться. такой предложение как раз идти в русло то, чтобы управляющий компания, приобретать свой собственный пай, разделять тот риск, который возникать прежде все в венчурный проект.
еще один идея связанный с введение новый вид паевой инвестиционный фонд — биржевой. идея состоять в то, чтобы появляться специальный уполномоченная компания, который быть выполнять функция маркетмейкер, то быть выставлять двусторонний котировка на биржа и такой образ обеспечивать ликвидность пай, прозрачность и стабильность актив, который составлять паевой инвестиционный фонд, а также снижать издержки инвестор.
по наш мнение, данные предложение направлять на то, чтобы стимулировать инвестиция в высокотехнологичный отрасль, а также развивать сфера инвестиция.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад от комитет сделать резник владислав матусович. он также сделать содоклад сразу по два пункт повестка день.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия".
да, глубокоуважаемый коллега, сразу по два пункт, и постараться быть предельно краткий.
коллега, оба законопроект являться актуальный, и комитет, безусловно, концепция оба новелла поддерживать. вместе с то, не вдаваться в пересказ только что сделать доклад, я хотеть бы останавливаться на тот замечание, который комитет предлагать учитывать при подготовка оба законопроект ко второй чтение.
итак, что касаться совершенствование государственный регулирование деятельность по управление инвестиционный фонд, необходимо отмечать, что создание новый финансовый инструмент коллективный инвестирование, безусловно, предоставлять возможность управлять инвестиционный капитал аналогично зарубежный опыт, что отвечать интерес развитие фондовый рынок, поскольку, становиться конкурентоспособный, российский фондовый рынок мочь претендовать на звание мировой финансовый центр, а соответственно, облегчать доступ наш эмитент к финансовый ресурс. поэтому по первый законопроект особый замечание мы не иметь.
по второй законопроект, посвящать создание система пруденциальный надзор за риск профессиональный участник рынок ценный бумага, быть пять, с наш точка зрение существенный, замечание.
первый. в цель обеспечение финансовый надежность профессиональный участник рынок ценный бумага и управлять компания инвестиционный фонд законопроект устанавливаться вид обязательный норматив. комитет предлагать при подготовка проект закон ко второй чтение более детально обсуждать определение норматив, рассматривать вопрос расширение их перечень и зафиксировать, закреплять количественный показатель обязательный норматив на уровень федеральный закон.
второй. законопроект предусматривать обязательный формирование профучастник рынок ценный бумага и управляющий компания инвестиционный фонд совет директор. в этот случай стоить рассматривать вопрос о соответствие предлагать норма закон "об акционерный общество" в случай акционерный общество с число акционер мало 50 процент. иметься в вид, естественно, владелец голосовать акция.
третий. в случай приостановление действие или аннулирование лицензия на осуществление профдеятельность на рынок ценный бумага норма законопроект федеральный орган исполнительный власть по рынок ценный бумага предоставляться право назначение в организация — профучастник рынок ценный бумага, не являться кредитный организация, свой уполномоченный представитель, а в особый случай — право введение временной администрация. при это для кредитный организация предусматривать исключение. в этот связь комитет предлагать особо обращать внимание на этот пункт и, возможно, не делать соответствующий исключение. кроме то, считать, что в законопроект должный содержаться положение не только о право уполномоченный представитель, но и о его обязанность, как, например, в случай временный администрация, и, самый главное, об ответственность при осуществление свой деятельность, а также уточнять срок его полномочие.
четвертый. один из новелла законопроект являться предоставление руководитель федеральный орган исполнительный власть право при проведение проверка направлять требование кредитный организация о совершение операция по счет профучастник рынок ценный бумага. ко второй чтение комитет предлагать исключать норма, предоставлять этот право.
и пятый, последний. в цель возмещение физический лицо — клиент профучастник рынок ценный бумага, который не являться квалифицированный инвестор, убыток, причинять он в результат несостоятельность (банкротство) профучастник (брокер, управляющий, управляющий компания паевой инвестиционный фонд), проектировать норма предусматриваться порядок создание компенсационный фонд, а также условие выплата компенсация.
по мнение комитет, следовать устанавливать запрет на обращение взыскание на средство компенсационный фонд по долг саморегулируемый организация. и необходимо уточнять, какой образ, в какой издание саморегулируемый организация обязанный опубликовывать сообщение об осуществление компенсационный выплата. в цель защита право инвестор следовать рассматривать вопрос об обязательный указание профучастник рынок ценный бумага на свой сайт в сеть интернет либо в учредительный документ, член какой саморегулируемый организация являться данный профессиональный участник рынок ценный бумага.
это неполный список, полный список содержаться в заключение комитет, но весь это необходимо быть уточнять ко второй чтение.
с учет высказывать замечание комитет и предлагать поддерживать оба законопроект в первый чтение.
спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо.
вопрос быть. записываться на вопрос, коллега.
включать режим запись.
показывать список.
депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. у я к представитель правительство вопрос. сказать, пожалуйста, чем вызывать необходимость введение неопределенный статья в очень ответственный законопроект, скажем, такой как на страница 14: "5) в иной случай, предусматривать настоящий федеральный закон". в иной — это всегда неопределенность и возможность манипулирование. тут быть целый ряд такой же, в общий-то, неопределенный вещь. что, у юрист не хватить квалификация или желание сделать более определенный формулировка, дабы не допускать судебный тяжба по непонятный обстоятельство?
спасибо.
председательствующий. кто отвечать? а, представитель правительство.
пожалуйста.
синенко а. ю. спасибо за вопрос. в данный случай мы исходить как раз из требование юридический техника: нет необходимость дублировать тот положение, который уже существовать в закон, поэтому и применяться этот прием, связывать с внутренний или внешний отсылка к другой нормативный акт. в данный случай, как мы казаться, как раз это требование позволять сделать закон более четкий, много понятный и непротиворечивый.
председательствующий. спасибо.
депутат федоткин.
федоткин в. н. александр юрьевич, у мы за многий год реформа быть создавать очень много всевозможный инвестиционный фонд, который потом исчезать, банкротиться, разоряться, человек без ничто оставаться. и вот когда я ознакомляться с этот законопроект, прочитывать он, у я появляться такой опасение — я не видеть там какой-то сдерживать фактор, — что происходить сращивание еще больший чиновник с руководитель этот фонд, еще много быть коррупция, еще много средство государственный, народный исчезать в никуда. вот пояснять, мочь быть, напрасно такой мой опасение? но я казаться, что действительно это новый лазейка, чтобы уводить деньги чиновник вкупе с руководитель фонд, нет там никакой сдерживать фактор.  (шум в зал.)
синенко а. ю. в данный случай речь не идти о какой-то революционный предложение. дело в то, что система организация инвестирование в паевой инвестиционный фонд уже предполагать целый система как внутренний, так и внешний контрольный механизм. это и управлять компания, это и владелец инвестиционный пай, который осуществлять контроль в закрытый паевой инвестиционный фонд. это и спецдепозитарий, который призывать также контролировать, например, вести учет тот или иной имущество. плюс контрольный полномочие федеральный орган исполнительный власть. в данный случай весь этот арсенал сохраняться, изменение никакой не происходить, и, на наш взгляд, это не угрожать стабильность и надежность инвестиция. этот просто развитие инструмент и механизм инвестирование, не много то.  (шум в зал.)
председательствующий. так, депутат решульский.
решульский с. н. спасибо, олег викторович. очень жаль, что два такой серьезный законопроект — я серьезно к они относиться, поскольку законодательство по паевой инвестиционный фонд у мы недорабатывать до конец еще, — мы в такой шум рассматривать.
вопрос следующий, у я вопрос к александр юрьевич. в статья 14 пункт "б" вы дополнять пункт 3 абзац следующий содержание: "возникновение дробный часть инвестиционный пай допускаться только в связь с выдача или обмен инвестиционный пай". а вот далеко: "обращение и погашение дробный часть пай допускаться одновременно с целый часть инвестиционный пай". почему? у я, предполагать, следующий дробный часть — десять целый и шесть девятая. почему я должный с целый пай это все переводить в другой инвестиционный фонд либо, скажем так, погашать? с что это? какой-то пример...  (микрофон отключать.)
председательствующий. присаживаться...
синенко а. ю. возникновение именно дробный часть паевой инвестиционный фонд — это экстраординарный ситуация. она действительно существовать, но в данный случай правило, который вы озвучивать, как раз и призывать так или иначе этот ситуация разрешать и число дробный паевой часть сокращать. вот, собственно говорить, все.
председательствующий. спасибо.
коллега, если быть необходимость выступать по два законопроект, то, соответственно, давать я знать. от фракция кпрф два выступать по разный законопроект: кашин и багаряков. от фракция лдпр никто не настаивать. от "единый россия" никто не настаивать. от "справедливый..." — аксаков.
багаряков, пожалуйста. постараться в пять минута, в регламент укладываться, чтобы мы рассматривать протокольный поручение.
багаряков а. в. спасибо.
уважаемый коллега, быть бы уместный, если бы представитель правительство начинать свой доклад со следующий фраза: вот мы вносить, вносить и вносить законопроект, а почему-то рынок на они как-то слабо реагировать и использовать тот закон, который мы принимать, совершенно в другой направление.
что такой закрытый паевой инвестиционный фонд? как сегодня использовать их рынок? быть два основной направление, как он они использовать. первый направление. банкир, для то чтобы расчищать свой баланс банковский, выводить плохой долг из банк и освобождать резерв центральный банк, формировать закрытый паевой инвестиционный фонд, наполнять он плохой долг, выводить этот деньги, долг из банк и возвращать в резерв центральный банк.
и второй. богатый человек, в простонародье "олигарх", формировать свой закрывать паевой инвестиционный фонд, размещать в этот фонд свой актив, и в дальнейший предприятие, находиться на баланс этот фонд, работать, зарабатывать деньги, получать прибыль и не платить налог, то быть происходить минимизация налог, по-русски говорить.
так вот, когда правительство вносить подобный законопроект, мы слышать: это мы помогать сделать из москва, из россия международный финансовый центр. и вот сегодня мы услышать: это помогать мы какой-то образ двинуть венчурный проект вперед. но давать мы вспомнить 2006 год. у мы в страна быть бурный дискуссия, и наконец-то быть сформировывать российский венчурный компания. я напоминать, что это такой. это государственный фонд венчурный фонд и институт развитие российский федерация, создавать как инструмент построение национальный-инновационный система с помощь венчурный инвестирование. итог этот венчурный инвестирование за государственный счет (я напоминать, быть выделять для корпорация 30 миллиард рубль): десяток уголовный дело по статья "мошенничество", "нецелевой использование...". это самый мягкий статья, по который быть человек привлекать, и либо они осуждать, либо этот дело находиться в производство. из 30 миллиард рубль только лишь 5 с небольшой миллиард рубль быть инвестировать в венчурный проект де-факто, остальной деньги быть либо разворовывать, либо инвестировать в импортный компания, где не быть учредитель и быть минимальный уставный капитал. вот итог венчурный инвестирование.
так вот, запоминать: этот деньги быть инвестировать государство. сейчас мы говорить о то, что необходимый сформировывать закрытый паевой инвестиционный фонд и, раз не получаться у государство за государственный счет инвестировать, пускай теперь иностранец попробовать инвестировать в российский паевой инвестиционный фонд. мы, честно говорить, с такой позиция не согласный. и когда мы говорить о второй момент, аспект, для что это нужный, — для то, чтобы россия наконец-то становиться международный финансовый центр... это не помогать россия становиться международный финансовый центр.
у мы в россия вклад человек в паевой инвестиционный фонд составлять всего лишь 2 процент, немногое много два процент от весь капитализация российский фондовый рынок. в европа, на запад этот цифра составлять примерно 30—50 процент. с что это связанный? это связывать с то, что у мы в россия тотальный финансовый безграмотность. в америка каждый домохозяйка покупать пай инвестиционный фонд, не какой-то один акция, а отдельный пай инвестфонд, где уже закладывать весь этот акция. у мы же возникать интересный ситуация. крупный инвесткомпания "тройка диалог", крупный инвестфонд "добрыня никитич" — это так примерно называться — привлекать куча вкладчик, напродавать этот пай. в итог в результат кризис убыток этот фонд — 85 процент. в дальнейший мы узнавать, что компания "тройка диалог" фактически купить сбербанк — и конец в вода.
какой отношение, какой мнение мы создавать у наш российский вкладчик о паевой инвестиционный фонд? а никакой. и когда мы говорить о то, что надо заманивать иностранец к мы в россия, для то чтобы они вкладывать деньги в наш актив... в какой актив? во что у мы можно вкладывать, кроме торговля и интернет? у мы ничто не работать, у мы не работать промышленность, сельский хозяйство, предмет инвестиция в россия в принцип нет.
а теперь что касаться конкретно этот законопроект. мы в принцип не согласный с автор законопроект, когда они предлагать наделять управляющий компания, который быть управлять этот инвестиционный фонд, возможность покупать пай этот фонд, потому что быть такой картина: менеджер, иметь возможность получать инсайдерский информация по этот компания, быть задирать цена этот пай и в дальнейший на самый пике цена выходить из этот компания, а наш гражданин оставаться ни с что. это лишь малый толик тот, с что мы не согласный.
фракция предлагать не голосовать в первый чтение за этот законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, кашин борис сергеевич. с место, да?
включать борис сергеевич кашина микрофон на рабочий место.
кашин б. с. я постараться кратко.
законопроект, о который александр юрьевич не успевать сказать ни один слово, потому что мы такой процедура выбирать, касаться очень актуальный тема — рынок ценный бумага и необходимый изменение для то, чтобы риск профессиональный участник рынок и тот компания, который подконтрольный, в частность, федеральный служба по финансовый рынок, быть как-то минимизировать, по возможность.
в принцип, надо отдавать должное, сам законотворческий деятельность ФСФР построить разумно, но я хотеть сказать, что в рамка наш административный система вряд ли они мочь достигать реальный прогресс. в что здесь проблема?
вот идти речь о то, что надо минимизировать риск, вводить определенный норматив и контролировать надзорный орган выполнение этот норматив. первый дело надо отмечать, — это, конечно, исправимый, — что сейчас в федеральный служба по финансовый рынок кадр для то, чтобы заниматься этот деятельность, нет. хорошо, быть принимать закон, быть набирать человек, но базовый вещь в этот сфера — я уже уставать на этот тема говорить — актуарный оценивание. это профессиональный деятельность, который у мы заблокировать "единый россия" — я вынуждать здесь уже обострять, потому что другой объяснение то, что год, уже десятилетие мы не мочь принимать закон, который в значительный степень готовый и где-то в комитет по собственность лежать без движение, я находить не мочь. пока нет этот инструмент, весь разговор о то, что, значит, вот этот норматив кто-то быть осмысленно контролировать, несерьезный. дело в то, что только актуарий или соответствовать надзорный орган, иметь заключение профессионал, мочь давать действительно адекватный оценка, насколько большой риск и не пора ли принимать какой-то мера. и здесь я никак не мочь соглашаться с предложение комитет, что надо законодательно закреплять этот норматив. правильно написать, что надзорный орган, уполномочивать орган должный вырабатывать этот норматив, причем динамически, потому что если наука идти вперед, если быть какой-то наработка, то надо, соответственно, быстро улучшать этот норматив.
я обращать внимание, что в центральный банк у мы мощный структура, быть специалист, но то не менее норматив, который они принимать, оказываться нежизнеспособный в период кризис. мы же принимать с вы поправка, который разрешаться при нарушение норматив все-таки допускать банка к система страхование вклад. то более, что здесь речь идти о новый совершенно дело — о введение норматив для финансовый компания.
я считать, что, во-первых, в закон необходимо обозначать ведущий роль актуарий в этот процесс контроль риск, то более что в проект закон так и записывать, что это функция актуарий — контроль финансовый риск. и во-вторых, служба принимать активный участие в то, чтобы закон наконец появляться, а не пассивно ждать, пока кто-то за они это сделать. так что по базовый вопрос здесь быть, так скажем, значительный поле деятельность.
и еще быть тема, который я, по крайний мера, показываться непонятный, — это вопрос компенсационный фонд и погашение долг перед клиент компания. здесь надо вносить ясность, потому что речь идти о банкротство, но деньги клиент в нормальный компания должный быть отдельно учитывать, ценный бумага тоже, и не очень ясно, о что конкретно идти речь. мы вряд ли должный обязывать компания брокерский объединяться, для то чтобы компенсировать весь подряд долг какой-то проторговываться субъект.
поэтому в целое отмечать актуальность тема, мы воздерживаться пока от голосование по этот законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
депутат аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! к сожаление, наш финансовый рынок еще являться слаборазвитый, и этот слаборазвитость выражаться условие работа профессиональный участник и узость инструмент.
здесь говориться о государственный венчурный компания, который не вкладывать средство в венчурный проект, вернее, очень неактивно вкладывать средство во всякий венчурный проект. связанный это в тот число с то, что нет инструмент для реализация этот проект. вроде бы компания должный поддерживать высокотехнологичный рискованный проект, а инструмент, через который средство можно направлять на такой проект, у мы, к сожаление, не существовать. так вот, в этот законопроект делаться определенный попытка все-таки решать проблема, с то чтобы быть канализация направление средство на реализация высокотехнологичный проект.
если говорить о второй проект, то это тоже шаг наш российский рынок к цивилизация, поскольку введение норма пруденциальный надзор означать, что быть устанавливать требование к профессиональный участник рынок, то быть они быть работать в соответствие с норматив, который определять регулятор. и всякий, скажем так, недобросовестный участник рынок быть отсекаться, в тот число благодаря то, что любой отклонение от соблюдение норматив быть пресекаться регулятор.
я выражать свой личный точка зрение, не точка зрение фракция. на мой взгляд, надо поддерживать оба законопроект, поскольку этот движение по путь к цивилизация российский финансовый рынок и, соответственно, движение по путь создание мировой финансовый центр здесь, в москва.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство настаивать на участие в дискуссия? нет. представитель правительство, докладчик, хотеть бы выступать с заключительный слово? содокладчик? также нет.
ставиться на голосование в порядок обсуждение пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об инвестиционный фонд". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование пункт 11 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и иной законодательный акт российский федерация", первый чтение. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать.
принимать.
переходить к протокольный поручение.
протокольный поручение, вносить на заседание дума 25 январь.
останин нина александровна. не видеть она в зал, доверенность нет.
переходить к следующий протокольный поручение. коломейцев николай васильевич — протокольный поручение комитет по оборона и комитет по безопасность. оно по х-37. правильно, я вы подсказывать, николай васильевич, по х-37. минута для обоснование.
включать микрофон депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ну, принимать договор о СНВ-3, копье ломать, но принимать. я до ваш сведение доводить, что в декабрь соединять штат испытывать воздушно-космический самолет х-37, который проводить в воздух двести девяносто шесть сутки, менять траектория движение, демонстрировать, что он мочь летать как на околоземный орбита, так и, сказать, в слой атмосфера, менять траектория. он продемонстрировать возможность сканирование спутник, уничтожение спутник, а также ведение разведывательный деятельность и уничтожение объект даже на земной поверхность.
в связь с это хотеться бы узнавать, какой же образ согласоваться позиция россия по демилитаризация космос, это якобы согласовывать с американец, и...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно.
ну, давать от комитет по оборона. у мы быть космонавт, который все знать про этот вещь, — муса хираманович манар. пожалуйста.
манар м. х., фракция "единый россия".
комитет по оборона рассматривать вопрос и выступать против этот протокольный поручение, потому что, хотя такой возможность теоретический существовать, они нигде не объявлять и оружие никакой в космос не выводиться.
председательствующий. то быть это утка?
комитет по безопасность. колесников владимир ильич.
колесников в. и., фракция "единый россия".
комитет по безопасность не поддерживать проект поручение депутат коломейцев, согласный с комитет по оборона — отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев два комитет. они против, мотивация — у они нет информация, подтверждать то, что писать коломейцев.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	61 чело.	13,6 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	65 чело.
не голосовать	385 чело.	85,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
останин нина александровна подходить, давать рассматривать ее протокольный поручение комитет по образование.
пожалуйста, нина александровна.
останин н. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в данный протокольный поручение речь идти о судьба два ребенок-сирота из магаданский область, который оказываться под угроза выселение ввиду то, что накапливаться высокий задолженность по оплата услуга жкх. умирать мать, долг за жилье оставаться, девочка платить нечего, поскольку один студентка, другой школьница. вообще, девочка уже поддержка получать со сторона патриарх кирилл. но проблема широко, ведь это не только судьба этот девочка, а вообще судьба ребенок-сирота, который: а) оставаться без жилье; б) оказываться в подобный род ситуация, хотя иметь право на субсидия.
в связь с это просить бы комитет изучать ситуация с ребенок-сирота, поскольку сегодня этот проблема спускать на уровень регион: такой ситуация только в магаданский область или в другой субъект российский федерация тоже? и просить бы предоставлять этот информация депутат государственный дума, с то чтобы мы иметь возможность ее законодательный разрешение. это хороший, что помогать патриарх кирилл, но еще хорошо быть, если...  (микрофон отключать.)
председательствующий. балыхин григорий артемович, пожалуйста, минута на обоснование от комитет.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, хотеть от имя комитет сказать, что вопрос, который поставлять в протокольный поручение нина александровна, не относиться к ведение наш комитет. у мы быть комитет по вопрос семья, женщина и ребенок.
нина александровна, мы с вы на этот тема разговаривать и вы обещать, что адресовать этот протокольный поручение комитет по вопрос семья, женщина и ребенок.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат останина. комитет против. голосовать, коллега.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, у я здесь стоять только комитет по... как написать, так я и говорить, у я тут другой ничто нет, один комитет. так и у вы написать, кстати, в протокольный поручение, у я же текст быть.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	69 чело.	15,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	69 чело.
не голосовать	381 чело.	84,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
депутат коломейцев николай васильевич — протокольный поручение комитет по международный дело и комитет по оборона. это что-то про СНВ-3 — БРПЛ, "мы пойти на уступка по договор". мы он уже ратифицировать, паровоз давно уходить, николай васильевич. пожалуйста, минута вы.
коломейцев н. в. ну это ж давно быть. снимать.
председательствующий. снимать, хорошо.
он же — протокольный поручение комитет по собственность и комитет по бюджет и налог, речь идти о счетный палата.
пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, во многий так называть цивильный страна, по крайний мера в страна "семерка", существовать специальный агентство для управление собственность за рубеж и, кстати, приносить немалый доход в бюджет они страна. у мы складываться парадоксальный ситуация: в правительство фактически нет орган, который владеть бы полный реестр собственность, и российский федерация на это потерять и терять колоссальный деньги. я располагать документ, содержать доказательство то, что бывший собственность "трактороэкспорт" и другой экспортно-импортный компания, который рано быть государственный, просто потеряться или быть продавать за символический деньги. быть более убийственный информация: быть случай, когда участок территория посольство продаваться официально за 100 доллар, а некоторый, быть там дипломат, получать колоссальный дивиденд. поэтому хотеться бы, чтобы комитет по собственность...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно.
пожалуйста, комитет по собственность — богомольный евгений исаакович.
включать микрофон.
богомольный е. и., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по собственность возражать против принятие данный протокольный поручение по следующий основание: поскольку в соответствие с указ президент российский федерация от 23 октябрь 2000 год № 1771 и от 17 сентябрь 2008 год № 1370 "об управление дело президент российский федерация" осуществление полномочие собственник имущество федеральный государственный унитарный предприятие и федеральный государственный учреждение, находиться за предел российский федерация, в тот число полномочие по защита от имя российский федерация имущественный и иной интерес государство в отношение указанный федеральный имущество, возлагать на управление дело президент российский федерация, давать запрос не мочь быть направлять в правительство российский федерация, запрос же в счетный палата направляться в соответствие с процедура, установленный федеральный закон "о счетный палата российский федерация", а не путем принятие протокольный поручение.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев. комитет против. голосовать, коллега.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 48 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	76 чело.	16,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	77 чело.
не голосовать	373 чело.	82,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
депутат лекарева — протокольный поручение комитет по безопасность и комитет по дело ветеран.
давать депутат лекарева возможность обосновывать свой протокольный поручение.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович.
уважаемый депутат, я уже не в первый раз обращать ваш внимание на то, что в россия безнаказанно и цинично уничтожать наш престарелый гражданин — участник великий отечественный война. страшный преступление совершаться в воскресенский район, в поселок имя цюрупа, где участник великий отечественный война, герой война быть искалечивать, истерзать, подвергать пытка, истязание молодой мерзавец, который охотиться за его медаль и деньги. причем, когда односельчанин преступник опознавать, глава районный отделение увд отпускать они. мой протокольный поручение комитет по безопасность и комитет по дело ветеран следующий: запрашивать в правительство информация о то, какой мера принимать правительство по обеспечение сохранность жизнь и здоровье, безопасность гражданин российский федерация, в частность самый уязвимый часть население...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно ваш обоснование.
колесников владимир ильич комментировать от комитет.
колесников в. и. спасибо, уважаемый председательствующий.
уважаемый коллега, комитет по безопасность не поддерживать протокольный поручение депутат лекарева и предлагать она он оформлять как депутатский запрос.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование протокольный поручение депутат лекарева.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	63 чело.	14,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	63 чело.
не голосовать	387 чело.	86,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
депутат коломейцев николай васильевич — протокольный поручение комитет по безопасность и комитет по оборона. это о ядерный объект 12-го главный управление министерство оборона.
пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, к сожаление, принимать договор СНВ-3, мы с вы так и не выяснять причина, почему, с чей позволение у мы сверхсекретный объект, не подпадать ни под один договор, быть напичкать американский и немецкий прибор особый слежение, который туда не должный ставиться, но устанавливать американский и немецкий специалист. вы знать, что сегодня руководитель 12-го гумо написать заявление и уходить в отставка, но в пресса просачиваться данные о то, что якобы многий генерал гумо за время переговоры по СНВ-3 и установка вот этот прибор сказочно обогащаться. вот хотеться бы узнавать, насколько это правда, запрашивать такой информация.
председательствующий. пожалуйста, колесников владимир ильич, давать ваш комментарий.
колесников в. и. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! комитет по безопасность не поддерживать протокольный поручение уважаемый депутат коломейцев. предлагаться направлять самостоятельный депутатский запрос. комитет по оборона поддерживать мы: он также против запрос.
председательствующий. спасибо.
достаточно этот комментарий? комитет по оборона хотеть бы добавлять.
пожалуйста, депутат манар.
манар м. х. николай васильевич, во-первых, то, что вы сейчас докладывать, сильно расходиться с ваш текст, который на бумага.
второй. для вы быть информация о то, что принимать решение проводить выездной заседание комитет в главный штаб РВСН в март этот год. и там как раз быть присутствовать человек, ответственный... вы приглашаться на этот заседание — пожалуйста, мочь напрямую задавать этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев два комитет. комитет против.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	81 чело.	18,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	81 чело.
не голосовать	369 чело.	82,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
депутат разворотнев, эдель, гаврилов — протокольный поручение комитет по бюджет.
пожалуйста, николай васильевич разворотнев, ваш выступление минутный.
разворотнев н. в., фракция кпрф.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в интервью 19 январь текущий год господин дворкович предлагать отменять стипендия студент. "если мы весь считать, — заявлять он, — что все нужно добиваться свой труд, что работать должно становиться модный, нужно отменять стандартный стипендия у студент, потому что это неправильный сигнал, что ты за сам факт свой учеба получать компенсация". что осенять, сподвигнуть на такой заявление российский экономист помощник президент российский федерация, сказать трудно, но студенчество не оценивать черный юмор бывший студент мгу. ведь даже в этот сложный год закладывать в бюджет 6,5 процент на увеличение стипендия студент.
в связь с это мы и просить давать протокольный поручение комитет госдума по бюджет и налог запрашивать информация в правительство российский федерация, касаться заявление высокопоставленный чиновник.
председательствующий. кулик геннадий васильевич, с место, пожалуйста, минута вы на комментарий.
кулик г. в., фракция "единый россия".
комитет не заниматься вопрос образование и порядок выплата стипендия. ну, за весь год мой депутатство я первый раз видеть, что депутат хотеть получать точка зрение правительство относительно высказывание чиновник. я это трудно представлять. считать, что протокольный поручение поддерживать ни в кой случай нельзя, то более что автор этот заявление много раз давать комментарий свой позиция, который сводиться к то, что это его личный точка зрение и он бросать это как тема для обсуждение. никакой запрос посылать, на мой взгляд, нельзя и не нужно. если хотеть, пускай обращаться лично к он с вопрос.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат разворотнев, эдель и гаврилов. голосовать, коллега.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 55 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	74 чело.	16,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	75 чело.
не голосовать	375 чело.	83,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
коломейцев николай васильевич — протокольный поручение комитет по промышленность и комитет по аграрный вопрос. это о комбайн и так далее.
включать микрофон депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, складываться парадоксальный ситуация. у мы президент говорить о модернизация, а из тридцать прикладной вуз бывший минсельхозмаш не оставаться ни один, причем последний институт, который разрабатывать весь модель российский трактор — ната, — продавать фирма, уставной капитал который 20 тысяча рубль, который учреждать два человек: один вкладывать 850 рубль, а другой — весь остальное. вдумываться, вот этот фирма за месяц до покупка получать кредит в размер 1 миллиард 250 миллион и у она в уставный документ написать, что ее уставный деятельность: предпродажный подготовка имущество для последующий продажа. и это самый интеллектуальный институт! мы один тысяча сто трактор всего сделать в прошлый год, у мы сегодня четыре завод тракторный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно.
от комитет по промышленность морозов андрей андреевич комментировать.
включать микрофон.
морозов а. а., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, комитет государственный дума по промышленность разделять обеспокоенность николай васильевич коломейцев ситуация в российский сельскохозяйственный машиностроение и тот факт, о который говориться в протокольный поручение. это быть неоднократно отмечать в документ комитет, в заключение по отчет правительство, в заключение на проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год" и в другой документ. однако формулировка протокольный поручение не позволять мы принимать он к исполнение. неясно, о какой конкретно программа технический перевооружение апк в он идти речь. формулировка "о причина... демонтаж прикладной наука и российский завод тракторостроение и сельскохозяйственный машиностроение" пока еще, несмотря на крайне сложный положение отрасль, не соответствовать фактический положение дело. прекращение производство...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев комитет по промышленность...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. дама после голосование.
комитет по промышленность возражать против данный протокольный поручение, комитет по аграрный вопрос тоже возражать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 58 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
по ведение — депутат коломейцев. у вы следующий протокольный поручение...
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, я просить бы представитель комитет быть более корректный. я никогда не писать протокольный поручение, если не получать официальный ответ на депутатский запрос. у я они быть, а представитель комитет выдвигать голословный обвинение. это некорректный.
председательствующий. хорошо, быть считать, что по весь протокольный поручение, который вносить коломейцев, он предварительно делать депутатский запрос. это чтобы вы знать. поэтому содержательный комментировать.
коломейцев николай васильевич — комитет по безопасность протокольный поручение, по который уже быть депутатский запрос. это по повод возраст фурсенко, он обеспокоить депутат коломейцев.
пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. нет, олег викторович, ну, по это не быть, это точно. но вопрос в другой.
председательствующий. как нет? я держать он в рука.
коломейцев н. в. минуточка... мы с вы принимать закон, который ограничивать возраст пребывание государственный чиновник в должность шестьдесят год. я у вы спрашивать: зачем вы держать человек, который в июль этот год быть шестьдесят два год и который скоро уже быть ассоциироваться с чубайс у весь преподавательский состав? поэтому я просить вы: давать запрашивать, может, кто-то там мешать применять этот закон?
председательствующий. да, но самый интересный, что это поручение комитет по безопасность.
пожалуйста, владимир ильич колесников.
колесников в. и. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! комитет по безопасность, рассматривать данный протокольный поручение, не поддерживать он и просить уважаемый депутат коломейцев оформлять депутатский запрос самостоятельно.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев. комитет против.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. договариваться, что до конец.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
депутат федоткин — протокольный поручение комитет по образование.
пожалуйста, федоткин владимир николаевич.
коллега, мы сегодня договариваться, что рассматривать весь протокольный поручение. терпеть, терпеть, коллега!
федоткин в. н. забирать несколько секунда.
председательствующий. я добавлять время. пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый коллега, сегодня весь, и президент, и путин, и весь "единый россия", только и говорить о модернизация, но, соглашаться, для она нужный прежде все кадр, в тот число кадр технический специальность. и вызывать удивление требование министерство образование, чтобы штатный расписание, то быть соотношение преподаватель и обслуживающий персонал, технический вуз приравнивать к гуманитарный. но один дело готовить учитель история, учитель литература, а другой — инженер-механик, они станок нужный — они должный смотреть, обслуживать, необходимый лаборатория с прибор — тоже нужно смотреть, обслуживать. если приравнивать этот вуз по штатный расписание, половина лаборатория технический вуз в этот год закрываться и не быть ни инженер, ни механик.
у я просьба поручать комитет по образование спрашивать министерство образование, зачем это делаться. мы еще много отставать в мировой развитие. я задавать этот вопрос в этот зал, но ответ не получать. мочь, на запрос палата мы сказать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. это балыхин григорий артемович комментировать.
пожалуйста.
балыхин г. а. уважаемый олег викторович, я хотеть сказать о то, что мнение владимир николаевич федоткин об искусственный разрушение материально-технический база технический вуз совершенно безосновательно, в связь с то что штатный расписание составляться вуз самостоятельно в предел смета расход. поэтому комитет не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат федоткин.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 02 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
депутат улас. он отсутствовать? он никто не доверять, как я понимать? тогда не рассматривать.
переходить к протокольный поручение от 26-го число.
депутат кашин, паутов, русский, коломейцев — протокольный поручение комитет по труд и комитет по экономический политика. кто быть этот протокольный поручение обосновывать?
депутат коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. так, 26-е. там о что речь у вы?..  (оживление в зал.)
председательствующий. здесь речь идти о контроль за рост цена. вот я видеть, гречка, лекарство...
коломейцев н. в. да-да, все.
уважаемый коллега, мы с вы принимать закон о торговля, и в эфир я чуть не покусать некоторый. я говорить, что никакой образ этот закон цена не ограничивать, понимать? но сегодня вы, если ходить в магазин, видеть, какой образ закон ограничивать цена. поэтому мы просить все-таки запрашивать в правительство информация о то, какой мера предприниматься, чтобы этот вопрос сделать более управляемый. потому что это — социальный бунт, потом террористический акт и весь остальной вопрос.
председательствующий. понятно.
пожалуйста, гайнуллин фарида исмагиловна, ваш комитет... вот я видеть, железняк рука тянуть. поручение два комитет, но комментировать комитет по экономический политика и предпринимательство.
железняк сергей владимирович, пожалуйста.
железняк с. в., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вот давать вопрос точно не иметь отношение к компетенция комитет по экономический политика. и в целое я не понимать, почему из тот справочный данные росстат, который быть в открытый доступ, в тот число в государственный дума, коллега не мочь взять тот информация, о который они спрашивать. поэтому не поддерживать.
председательствующий. вот я подсказывать фарида исмагиловна, что к комитет по труд и социальный политика это по профиль не иметь отношение. то не менее ставить на голосование протокольный поручение депутат кашина, паутов, русский, коломейцев. два комитет возражать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
они же — протокольный поручение комитет по безопасность и по транспорт. это про домодедово. пожалуйста... сниматься, спасибо.
они же — протокольный поручение комитет по энергетика. это касаться повышение тариф.
но сначала включать микрофон депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! ну, вы видеть, что ваш руководитель беспартийный собирать руководство "единый россия", обеспокоить неправомерный поднятие тариф. он правильно обеспокоить, но он, вероятно, забывать, что жилищный кодекс, который вы принимать, на самый дело отдавать право палец в небо определять многие тариф управляющий компания, тсж и прочее субъект. поэтому мы вместе с вы хотеть бы узнавать, какой же мера вырабатывать, как же мы сделать так, чтобы... если вы сказать, что инфляция 8,5 процент, ну почему вы на 15, на 25 процент повышать тариф? арифметический прогрессия же потом идти, и цена возрастать даже не на 15 процент, а на весь 50 процент.
поэтому мы обращаться к вы, чтобы комитет по энергетика... вы видеть, быть здесь министр, который не знать, что такой себестоимость киловатт-час энергия...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. комментировать от комитет константин борисович зайцев.
включать микрофон.
зайцев к. б., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, необходимо отмечать, что федеральный закон № 210-фз от 30 декабрь 2004 год "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс" находиться в ведение комитет по строительство и земельный отношение, поэтому вопрос регулирование тариф на услуга жкх относиться к их компетенция.
второй. вопрос государственный регулирование тариф на транспорт и связь по тот же причина относиться к компетенция комитет по информационный политика, информационный технология и связь и комитет по транспорт соответственно.
и третий. рост объем ветхий жилье также относиться к компетенция комитет по строительство и земельный отношение. в соответствие с это протокольный поручение не относиться к вопрос компетенция комитет государственный дума по энергетика.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование протокольный поручение четыре депутат комитет по энергетический политика. комитет против. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	74 чело.	16,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	75 чело.
не голосовать	375 чело.	83,3 %
результат: не принимать.
отклоняться.
депутат романов. отсутствовать, да? поэтому мы не рассматривать, снимать с рассмотрение.
депутат гуляев. комитет поддерживать. быть возражение? нет. принимать.
депутат сокол святослав михайлович. я он не видеть в зал. сниматься протокольный поручение.
депутат разворотнев, эдель, федоткин, гаврилов — комитет по образование. разворотнев николай васильевич в зал. пожалуйста, комментарий. или кто? федоткин? пожалуйста, федоткин. а, нет, разворотнев.
включать микрофон депутат разворотнев николай васильевич.
разворотнев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! 31 август прошлый год президент российский федерация на заседание государственный совет заявлять, что без радикальный улучшение профессиональный образование никакой модернизация экономика не получаться. он предлагать национальный проект в область образование распространять на система начальный и средний профессиональный образование. а несколько месяц поздно на сайт министерство образование и наука российский федерация появляться законопроект об образование, в который начальный профессиональный образование как уровень отсутствовать. так чей установка быть исполняться?
в связь с это мы просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по образование запрашивать информация в правительство российский федерация об исполнение указание президент россия по поддержка начальный профессионально образование.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
комитет по образование, балыхин комментировать. пожалуйста.
балыхин г. а. уважаемый олег викторович, от имя комитет хотеть сказать, что вопрос о место и роль система профессиональный образование, нпо, являться дискуссионный и сейчас широко обсуждаться. и хотеть также сказать, что проект еще быть дорабатываться, до то как становиться официальный документ и поступать в дума.
что же касаться реальный поддержка начальный профобразование, то в федеральный бюджет начинать с 2012 год предусматриваться субсидия бюджет субъект в сумма 5 миллиард рубль ежегодно. комитет не поддерживать.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат разворотнев, эдель, федоткин, гаврилов.
включать режим голосование.
быть вопрос, сколько еще. десять еще, потерпеть. раз уж договариваться, надо проходить все.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать.
отклоняться.
депутат федоткин — комитет по энергетика. пожалуйста, владимир николаевич, ваш комментарий. этот протокольный поручение от 28 январь.
федоткин в. н. уважаемый коллега, я думать, едва ли быть кто-то спорить, что за последний двадцать год — рыночный полоса россия — коммунальный тариф практически не снижаться, только расти, расти, расти. ну, вот цифра, который не раз звучать в зал: за десять год тариф на электроэнергия возрастать в пять раз, на отопление — в семь раз, на горячий водоснабжение — в девять, на холодный — в шесть, на газ — в пять раз. получаться, что тариф быть расти вечно. но население не выдерживать такой гонка. мы много раз в этот зал вопрос этот задавать правительство. правительство уходить от ответ. поэтому я просить поручать комитет по энергетика запрашивать в правительство информация, в который оно обосновывать бы рост тариф за прошлый и за этот год и отвечать бы, сколько год еще быть повышаться тариф. не пора ли останавливаться и находить другой источник? не все же драть с народ. просить поддерживать протокольный поручение.
председательствующий. пожалуйста, константин борисович заяц, от комитет комментарий.
зайцев к. б. уважаемый коллега, предыдущий протокольный поручение быть практически такой же. тариф по коммунальный комплекс регулироваться 210-м закон и относиться к компетенция комитет государственный дума по строительство и земельный отношение. что касаться тариф на электроэнергия, они устанавливаться только для население, для остальной потребитель — свободный цена. материал по предельный индекс рост тариф на электроэнергия для население в 2011 год депутат федоткин передавать в рабочий порядок, а долгосрочный тариф, на последующий два год, ФСТ не устанавливаться, поэтому давать обоснование их рост не мочь.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование протокольный поручение депутат федоткин.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	79 чело.	17,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	79 чело.
не голосовать	371 чело.	82,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
его же протокольный поручение комитет по образование. пожалуйста, депутат федоткин.
включать микрофон.
федоткин в. н. уважаемый коллега, продолжать тема модернизация высокий школа. за последний два год в вуз практически фонд зарплата, фонд оплата труд, сокращаться на 30 процент. в этот год как бы давать уже задание еще сокращать фонд оплата труд в вуз, то быть фактически искусственно выталкиваться опытный педагог, со степень, из вуз, в тот время как мы говорить о подготовка какой-то кадр, специалист, для модернизация. не случайно у мы 65 процент молодой ученый сегодня хотеть бы уезжать из россия: один из причина — нищий зарплата.
я хотеть бы сказать коллега балыхин: чтобы убеждаться в то, что разрушаться материальный база и снижаться фонд оплата труд, сходить в любой вуз, в тот число технический, и вы то же самый сказать каждый ректор. я хотеть, чтобы комитет по образование от имя палата запрашивать информация об истинный картина. зачем снижаться оплата и зачем так искусственно изгоняться кадр из наш вуз? кто?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, григорий артемович балыхин.
балыхин г. а. уважаемый олег викторович, я непонятно, и мы в комитет по образование непонятный, из какой источник владимир николаевич федоткин черпать информация, который он доводить до депутат. дело в то, что в федеральный бюджет на 2011 год на высокий образование предусматривать на 30 миллиард рубль много, чем в 2010 год, в тот число на заработный плата. кроме то, 5 миллиард рубль направляться на предоставление грант правительство российский федерация для поддержка научный исследование, проводить под руководство ведущий ученый в российский вуз. поэтому комитет не поддерживать данный протокольный поручение.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат федоткин.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 15 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	51 чело.	11,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	51 чело.
не голосовать	399 чело.	88,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
лебедев игорь владимирович — протокольный поручение комитет по природный ресурс и комитет по аграрный вопрос. пожалуйста.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр.
спасибо, олег викторович.
речь в этот протокольный поручение идти о необходимость принятие технический регламент на пищевой продукция. в свой время государственный дума принимать решение, что подготовка этот технический регламент быть заниматься правительство, и вот долгий время мы все ждать, ждать, а регламент нет. а отсутствие технический регламент на пищевой продукция позволять попадать на наш рынок и в наш магазин далеко не самый качественный продукция. поэтому единственный цель данный поручение — запрашивать информация в правительство, когда же наконец появляться тот самый долгожданный регламент, технический регламент на пищевой продукция. вот суть протокольный поручение.
председательствующий. понятно.
пожалуйста, прозоровский валерий владимирович, комментарий от комитет.
прозоровский в. в., фракция "единый россия".
разделять опасение коллега лебедев, сказать, что у мы сейчас объединяться... мы создавать единый таможенный пространство. более то, мы готовить технический регламент, поэтому приглашать сейчас все включаться в этот работа.
по мнение комитет, нет основание для протокольный поручение.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат лебедев.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 17 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	49 чело.	10,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	49 чело.
не голосовать	401 чело.	89,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
депутат обухов — комитет по строительство и земельный отношение. пожалуйста.
обухов с. п. уважаемый коллега, председатель правительство владимир владимирович путин не раз гарантировать, что уровень рост тариф на услуга жилищно-коммунальный хозяйство в 2011 год не быть превышать 15 процент. я давать протокольный поручение еще до начало наш региональный неделя и ссылаться на то, что у председатель правительство быть соответствующий просьба проконтролировать ситуация на место и они быть обращать к мы, депутат государственный дума.
ну, я соответствующий работа проводить. вот я депутат от краснодарский край, и я выяснять, что здесь быть монополист — гуп "краснодар". уровень рост тариф, который устанавливать этот компания, просто запредельный, получаться, что по вывоз тбо, пользование лифт, управленческий услуга рост в среднее на 27 процент. при это рост тариф на управленческий услуга вообще запредельный — 216 процент. конечно, неплохо, вот, видимо, и это...  (микрофон отключать.)
председательствующий. от комитет по строительство и земельный отношение — борисовец. пожалуйста.
борисовец ю. л., фракция "единый россия".
комитет по строительство и земельный отношение возражать против принятие данный протокольный поручение. тариф на содержание общий имущество многоквартирный дом на государственный, муниципальный уровень не устанавливаться и не регулироваться. в соответствие с жилищный кодекс, статья 162, между собственник жилой помещение в многоквартирный дом и управляющий организация заключаться договор об оказание услуга по содержание общий имущество дом. цена по договор определяться соглашение сторона. жилец вправе в любой время решение общий собрание расторгать договор с управляющий организация и заключать договор с другой. стоимость услуга по содержание общий имущество определяться конкуренция на рынок управляющий компания и государство не регулироваться.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат обухов.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
депутат смолин, останин — комитет по региональный политика. пожалуйста, кто?
останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а. уважаемый коллега, я напоминать, что в данный протокольный поручение речь о голодовка, который организовывать в омский область и идти уже почти три неделя. шестнадцать голодать на сегодняшний день: педагог, обманывать дольщик. речь идти о сбор подпись против глава регион полежаев, уже много двести тысяча подпись собирать. протокольный поручение весьма корректный — обращение в минрегион: направлять комиссия, с то чтобы организовывать комплексный проверка причина недовольство человек. речь не идти о то, чтобы отстранять от должность полежаев, речь идти о то, чтобы выяснивать обстановка в омский область, надо ли принимать какой-то мера.
председательствующий. пожалуйста, кто комментировать?
депутат усачев, пожалуйста, от комитет. как раз он и адресовать.
усачев в. в., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет по дело федерация и региональный политика не поддерживать данный поручение не только потому, что оно не соответствовать положение статья 60 регламент государственный дума, но и потому, что еще 26 январь сей год комитет связываться с правительство омский область. на наш запрос получать ответ за подпись руководитель аппарат губернатор омский область, который свидетельствовать о то, что указанный голодовка не носить массовый характер, в она участвовать четыре учитель. представлять информация об этот акция, выдвигать они требование здесь озвучивать: повышение заработный плата учитель, завершение строительство жилой дом в поселок, компенсация за то, что не вовремя вводить дом. администрация омский область взять на контроль этот вопрос, вместе с прокуратура разбираться.
председательствующий. понятно, комитет возражать.
ставиться на голосование протокольный поручение депутат останина и смолина комитет по дело федерация и региональный политика.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 22 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
депутат апарина — комитет по охрана здоровье и комитет по промышленность. но какой-то один из комитет быть комментировать. да, готовый комитет.
пожалуйста, алевтина викторовна.
апарина а. в. я в этот протокольный поручение ставить вопрос о то, почему медицинский инструмент, который необходимый хирург наш, закупаться за граница в такой массовый количество и почему на место не приниматься достойный мера для то, чтобы изготавливать они. мой предложение: запрашивать в правительство информация, какой приниматься мера для то, чтобы налаживать производство этот инструмент у мы в россия.
спасибо.
председательствующий. сергей иванович колесников комментировать. пожалуйста.
колесников с. и., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, комитет считать нецелесообразный направлять такой поручение, такой запрос, поскольку в комитет быть полный информация по данный вопрос, она быть и на сайт минпромторг.
суть в что? в октябрь быть разрабатывать концепция, и сейчас в правительство утверждаться федеральный целевой программа по развитие медицинский и фармацевтический промышленность. на она в близкий десять год быть выделять почти 125 миллиард рубль, из они треть примерно пойти на изделие медицинский назначение и медицинский техника. справочный: для хирургический инструментарий и клапан для хирургия быть выделять 3 миллиард рубль и к 2020 год быть доводить локализация продукция примерно до 40 процент, что соответствовать уровень цивилизованный страна.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат апарина. комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 25 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	65 чело.	14,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	65 чело.
не голосовать	385 чело.	85,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
она же — протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.
пожалуйста, алевтина викторовна.
апарина а. в. спасибо, олег викторович. мы не подозревать, что так падать авторитет "единый россия", слабеть партия "единый россия", поскольку продолжать...
председательствующий. этот протокольный поручение?
апарина а. в. да.
...ставить паровоз во глава партийный список. а сейчас доходить до президент и заполучать согласие о то, что можно использовать его высказывание, где он хвалить "единый россия", на выборы. видно, сам не справляться "единый россия". так мой протокольный поручение — запрашивать в комитет информация о то, соответствовать ли это конституция. президент — как глава семья, который одинаково относиться ко весь член семья, должный так же относиться ко весь партия, а получаться здесь преимущество один партия. нет ли здесь нарушение то, о что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, москалец александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, избирательный законодательство предусматривать возможность использование изображение и высказывание физический лицо с его согласие, и в этот план президент российский федерация являться точно такой лицо. конституция, устанавливать правовой статус, не содержать ограничение по использование его изображение и высказывание.
а ссылка в протокольный поручение на присяга президент являться несколько некорректный, так как конституционно-правовой значение принесение присяга многогранный, ибо она в позитивный ключ определять круг конституционный функция, полномочие и обязанность президент, но при это носить преимущественно нравственный, а не юридический характер, поэтому прямолинейность оценка здесь неуместный.
такой образ, на запрос, по суть дело, давать ответ: стенограмма можно использовать. а протокольный поручение предлагать не поддерживать.
спасибо.
председательствующий. ставить на голосование протокольный поручение депутат апарина.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 27 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
депутат панк, назаров, третьяк — комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство и комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. это уже протокольный поручение сегодняшний день. комитет не возражать... а, быть возражение.
тогда панк сначала, автор, пожалуйста.
панков н. в., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! 4 февраль в интернет размещать высказывание депутат рашкин, где он предлагать закупать бейсбольный бит, цитировать: "мы уже закупать бейсбольный бит... уже создавать боевой группа, и я — первый их представитель".
просить поручать комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика давать правовой оценка, сделать запрос в генеральный прокуратура по повод выступление депутат рашкин. просить вы поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. возражать депутат коломейцев.
пожалуйста, включать микрофон.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на самый дело нельзя брать напечатать слово, и даже из интернет, в отрыв от контекст, от весь сказать, потому что, ну, любой ваш фраза можно интерпретировать, как кто бог на душа полагать. вообще-то, нельзя использовать количественный преимущество фракция как дубинка, понимать, да? поэтому, ну, вообще некорректный ставить, то более что вы член мандатный комиссия. вы тогда надо написать заявление и уходить из мандатный комиссия, если вы писать такой протокольный поручение.
там он сказать, что, если прокурор не принимать мера, милиция не принимать мера, суд не принимать мера, — ну, приходиться взять бейсбольный бит и поотбивать рука тот член комиссия, кто вбрасывать. ну чего он там неправильно сказать? вы сам и толкать на это!
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат панков, назаров, третьяк комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство и комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. депутат коломейцев против, он давать мотивация.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. у мы за и против только...
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 30 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	91 чело.	20,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
протокольный поручение приниматься.
депутат федоткин, разворотнев, останин, рябов, хахичев. комитет поддерживать. не надо...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не дразнить гусь, владимир николаевич.
нет возражать? нет возражать. приниматься протокольный поручение.
депутат останин — комитет по вопрос семья, женщина и ребенок.
пожалуйста, нина александровна.
останин н. а. уважаемый коллега, я выбирать форма протокольный поручение, потому что опыт мой личный депутатский общение с мэрия санкт-петербург, к сожаление, негативный: я получать формальный ответ и не получать ответ по суть.
в данный случай речь идти о ситуация в детский дом-интернат город павловск ленинградский область. я просто советовать каждый из вы зайти в интернет или посмотреть печатный издание — вы увидеть фотография ребенок. такой ощущение, что это старый снимок, что ребенок привозить из освенцим или другой концлагерь. пятьсот пятьдесят три ребенок-инвалид содержаться в этот детский дом. речь о то, что они крайне истощить, но при это сотрудник объяснять это серьезный диагноз, а не то, что ребенок недоедать. и всякий вмешательство волонтер или родитель, мать этот ребенок, объявляться вражеский и направлять против интерес ребенок и вообще детский дом. этот случай не единичный, поэтому мой предложение: вообще организовывать комплексный проверка...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно.
комментировать депутат карпович. пожалуйста.
карпович н. н., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по вопрос семья, женщина и ребенок не поддерживать протокольный поручение. как сказать сам нина александровна, у она не складываться отношение с мэрия санкт-петербург, в протокольный же поручение написать об обращение в генеральный прокуратура. нина александровна, сделать, пожалуйста, депутатский запрос в генеральный прокуратура.
а депутат, который хотеть быстро получать информация, и не только из средство массовый информация, где она не всегда достоверный, быть на место, работать вместе, плюс быть давать полный информация правительство санкт-петербург по складываться ситуация. мы не считать целесообразный принятие протокольный поручение.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат останина комитет по вопрос семья, женщина и ребенок. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 33 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	64 чело.	14,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	65 чело.
не голосовать	385 чело.	85,6 %
результат: не принимать
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. так, просить не кричать! депутат панк и локоть, вставать дружно, выходить в коридор и там по-мужски разбираться.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, надо лишать!..
делать вы оба предупреждение, панк и локоть.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, правильно, за крик в зал.
останин — комитет по оборона.
кто у мы комитет по оборона представлять? а, быть.
пожалуйста, нина александровна.
останин н. а. воспользоваться минута, чтобы все-таки завершать тот вопрос, который только что обсуждать, по протокольный поручение. наталья николаевна, вопрос не в то, чтобы собирать статистика и поинтересоваться, что происходить, а в то, чтобы разбираться, защищать ребенок. в это быть суть мой протокольный поручение.
следующий протокольный поручение направляться комитет по оборона. ну, вы знать, что замечательный инициатива потратить деньги на то, чтобы заказывать симпатичный форма от юдашкин, обертываться большой конфуз, особенно для тот военнослужащий, который оказываться в сибирь, в воинский часть сибирский. вот у мы в город юрга массовый заболевание пневмония, вплоть до смертельный исход. один военнослужащий, житель город березовский, быть направлять в челябинский область, к сожаление, ситуация тоже заканчиваться то, что парень просто погибать от то, что заболевать свиной грипп.
в этот связь я просить давать поручение комитет по оборона, с то чтобы запрашивать информация о состояние дело с охрана здоровье военнослужащий, насколько качественно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, манар. комментарий от комитет по оборона.
манар м. х. ну, практически комитет уже выполнять этот протокольный поручение, потому что буквально вчера отправлять перечень вопрос по медицина в минобороны, так как в март-апрель быть заседание по вопрос военный медицина, и там, в общий, очень широкий круг вопрос, который включать и этот информация.
председательствующий. не настаивать на голосование нина александровна. спасибо.
депутат романов валентин степанович. он отсутствовать, снимать протокольный поручение.
депутат багдасаров. пожалуйста, семен аркадьевич, ваш протокольный поручение комитет по дело снг и комитет по международный дело.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия".
там я подправлять: только комитет по дело снг.
председательствующий. а, только комитет по дело снг. хорошо.
багдасаров с. а. суть поручение простой. быть такой дружеский вроде страна — киргизия, но там на сегодняшний день руководство еще плохой, чем бакиев. недавно киргизия посещать премьер-министр турция господин эрдоган и выражать пожелание, чтобы киргизия передавать ряд объект турция, в тот число известный завод "дастан". я думать, многие знать, чем заниматься этот завод, — он выпускать так называть особо скоростной торпеда, который очень нужный наш промышленность. по этот завод у мы быть договоренность с киргиз, мало то, мы уже, как известно, проплачивать часть кредит под этот дело. и вот сейчас киргизский сторона заявлять о то, что этот предприятие быть отдавать турецкий сторона, по крайний мера, предварительный договоренность достигать. вот суть протокольный поручение.
председательствующий. от комитет по дело снг депутат козерадский. пожалуйста.
козерадский а. а., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, наш комитет постоянно отслеживать соблюдение российский интерес, в тот число интерес российский бизнес в государство снг. надо сказать, что на недавний встреча с премьер-министр киргизия председатель российский правительство владимир владимирович путин обсуждать этот вопрос. в этот направление вестись соответствующий работа, в тот число и по линия министерство иностранный дело. поэтому мы считать нецелесообразный на этот переговорный этап, вот сейчас, подымать этот вопрос.
председательствующий. ставить на голосование протокольный поручение депутат багдасаров. комитет против.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не надо так говорить, весь комитет компетентный.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 37 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
депутат коломейцев — комитет по экономический политика. сегодня вы давать этот протокольный поручение. пожалуйста, николай васильевич.
оставаться всего два, коллега, потерпеть.
коломейцев н. в. да, я очень быстро.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вы слышать, что во время оглашение президентский послание президент двадцать девять минута посвящать тема о ребенок, а также отдельно говорить о 94-м закон, о его несовершенство. только ленивый он не ругать. вы степашин сказать, что 1 триллион рубль из-за это закон ежегодно теряться на закупка. 1 сентябрь правительство должно быть вносить новый редакция это закон, даже триста девяносто шесть поправка, собирать наш комитет, быть взять у минэкономразвития, но я не видеть в база данные, чтобы этот проект закон быть вносить. вот я и просить, чтобы комитет запрашивать в правительство, когда же они выполнять поручение президент и вносить новый редакция 94-го закон.
спасибо.
председательствующий. от комитет комментировать депутат железняк. пожалуйста.
железняк с. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я понимать озабоченность николай васильевич этот вопрос, мы точно так же иметь много претензия к действующий редакция 94-го закон, но давать вопрос не относиться к компетенция комитет по экономический политика. у мы вопрос, связывать с 94-м закон, вести комитет мартин люцианович шаккум. мочь быть, просто николай васильевич переписывать и направлять он другой комитет? но наш комитет не мочь поддерживать данный протокольный поручение, потому что это не относиться к наш компетенция и сфера деятельность.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев комитет по экономический политика.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, просто комитет этот вести данный закон, николай васильевич, комитет по строительство. ну так вот получаться, он вести этот закон, хоть ты удавиться...
показывать результат.
результат голосование (18 час. 39 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
депутат коломейцев — комитет по аграрный вопрос. пожалуйста, николай васильевич.
еще один, и все, коллега.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, ко я обращаться зерновой союз сельхозпроизводитель ростовский область по следующий вопрос. уже проходить полквартала, уже идти подготовка к весенний посевная, однако, несмотря на утверждать министр сельский хозяйство график, ни один предприятие, добывать минеральный удобрение, не отгружать ни один вагон российский потребитель. все гнать на экспорт. поэтому я просить комитет по аграрный вопрос, чтобы не получаться, как в прошлый год... вы в апрель сказать, что мой протокольный поручение неправильный, а потом, когда вместо 95 получать 60 миллион тонна, получаться, что оно правильный. поэтому я просить разбираться, почему удобрение вывозиться за рубеж, а наш мало то что кредит не получать, еще, иметь деньги, купить не мочь минеральный удобрение. это очень важный вопрос для весь сельский хозяйство.
председательствующий. денисов комментировать от комитет по аграрный вопрос.
пожалуйста.
денисов в. п., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия".
спасибо.
информация для николай васильевич и весь депутат. график поставка министр сельский хозяйство не мочь утверждаться и не утверждаться, потому что это идти в нарушение закон, поставка осуществляться по прямой договор. на сегодняшний день, по данные минсельхоз, отгружать отечественный потребитель 230 тысяча тонна удобрение, что на 23 тысяча большой уровень прошлый год. минсельхоз в еженедельный режим проводить мониторинг этот ситуация и вывешивать весь данные на свой сайт. если, николай васильевич, сложно зайти на сайт, ко я заходить.
председательствующий. николай васильевич, настаивать на голосование? информация давать. не настаивать. спасибо.
обухов, коломейцев, илюхин — протокольный поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство и комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. кто обосновывать?
обухов, пожалуйста.
так, пока комитет возражать, сейчас послушать.
обухов с. п. я предлагать снимать обращение к комитет, только к комиссия по мандатный вопрос и этика.
депутат панк, назаров, третьяк вносить протокольный поручение, в который указываться, цитировать дословно то, что они написать: "...рашкин прямой текст призывать к насилие и экстремизм для защита политический интерес кпрф. подобный радикальный призыв, пропаганда насилие являться общественный опасный и в принцип недопустимый!" указанный утверждение в отношение депутат государственный дума рашкин, по наш мнение, это клевета, то быть распространение заведомо ложный сведение, порочить честь и достоинство другой лицо или подрывать его репутация, поскольку в оспаривать текст заявление депутат рашкин не содержаться публичный призыв к осуществление экстремистский деяние, что исключать вменение по часть 1 статья 1 федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность". поэтому просить комиссия по мандатный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно ваш предложение. суд разбираться.
ставить на голосование предложение депутат обухов, коломейцев и илюхин. комитет возражать, и комиссия соответственно.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а я сейчас как раз объяснять. сейчас мы проголосовать протокольный поручение, а потом я в соответствие с регламент объяснять ситуация.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 42 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
протокольный поручение отклоняться. а вообще говорить, депутат обухов мочь спокойно направлять в комиссия свой письменный обращение по этот вопрос, и комиссия он рассматривать без всякий протокольный поручение и голосование.
уважаемый депутат, вы быть, конечно, смеяться, но мы рассматривать весь протокольный поручение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. стоп, стоп.
нина александровна, что случаться?
по ведение — депутат останин. я уже хотеть с вы попрощаться.
останин н. а. олег викторович, я просто хотеть вы вопрос задавать. сегодняшний формат обсуждение протокольный поручение напоминать высказывание классик, знать: по форма верно, по существо — настоящий издевательство. актуальность не утрачивать наш вопрос, но оперативность ответ на они, конечно, утрачивать. сказать, какой решение совет дума определяться время голосование по протокольный поручение? когда мы говорить о то, что они должный рассматриваться у мы по завершение повестка день? я предлагать все-таки относить протокольный поручение к начало работа, к начало наш заседание.
председательствующий. уважаемый депутат, вносить соответствующий изменение в регламент или при рассмотрение повестка день вносить соответствующий предложение, как сделать сегодня депутат федоткин. он вносить предложение рассматривать сегодня протокольный поручение, грызлов с это соглашаться, и мы сегодня весь они рассматривать.
уважаемый депутат, объявлять вы, что мы предлагать комитет сам определяться с дата рассмотрение оставаться вопрос, поскольку у мы все забивать и на 9-е, и на 11 февраль. на 9-е у мы двадцать четыре вопрос плюс "правительственный час", а на 11-е — двадцать восемь вопрос.
спасибо за внимание. все хороший вечер! 
