03 июнь 2011


здание государственный дума. большой зал. 3 июнь 2011 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 44 сечь.)
присутствовать	442 чело.	98,2 %
отсутствовать	8 чело.	1,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	8 чело.	1,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа.
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 3 июнь.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, выступать. рябов николай федорович, пожалуйста.
рябов н. ф., фракция кпрф.
уважаемый депутат, чем близко мы подходить ко день выборы в государственный дума и президент российский федерация, тем все обостренный разворачиваться борьба партия власть за будущий место в государственный дума и кресло президент. сегодня руководящий, но вороватый политический элита идти на все новый и новый ухищрение ради сохранение власть, а власть они нужный только для охрана то, что украсть у народ. забота о развитие страна и не пахнуть — это показывать отчет правительство 20 апрель текущий год, где мы практически не услышать о то, какой задача быть поставлять перед страна, что удаваться сделать, что не удаваться и по какой причина. а то, что в отчет постоянно произноситься: россия должный, мы нужно, страна необходимо, надо использовать энергия, мы считать возможный, убеждать, необходимо запускать новый волна и так далее, и то подобный, — говорить лишь об один — власть не знать и не понимать, как управлять такой сложный государство, как россия. как правительство срабатывать в 2010 год, оценка давать президент страна дмитрий анатольевич медведев, когда оценивать выполнение один из важный задача страна — выполнение гособоронзаказ за 2010 год: он не быть выполнять. причем он подчеркивать, что такой ситуация повторяться из год в год и отвечать за это должный в тот число руководитель правительство.
однако 13 май сергей борисович иванов в манера, присущий современный министр-капиталист, докладывать, что у они с поставка вооружение в 2010 год полный ажур. тогда, значит, или президент докладывать что-то не так, или мы, депутат, как всегда, навешивать лапша на ухо. а отвечать быть за что — не только за гособоронзаказ, но и за все, что правительство творить со страна, а, как мы знать, руководитель правительство в настоящий время — путин владимир владимирович. что после этот критика делать глава правительство? он делать попытка создавать и укреплять народный фронт, вытаскивать из-за пазуха это протухать яйцо: уже быть и народный фронт, и конгресс русский община, который тоже реанимироваться сегодня дмитрий рогозин.
но что бы вы ни делать, господин, народ уже осознавать и понимать, что никакой доверие партия власть быть не мочь, хотя многий человек далекий от понимание суть марксизм-ленинизм, наука о класс и классовый борьба, о противостояние труд и капитал. но к какой бы метод ни прибегать буржуазный власть, опровергать этот учение не удаваться. это примерно то же самый, что опровергать таблица умножение, теорема пифагор, закон ньютон, таблица менделеев и прочий закономерность. поэтому буржуазный власть избегать открытый дискуссия на этот тема, стараться за глаз ее оболгать при помощь демагогия, так как бояться утрачивать власть и оказываться у разбитый корыто. отсюда всякий раз, когда подходить пора выборы, криминал и буржуазия срастаться в стремление сохранять власть любой цена и продолжать жить за чужой счет с тот лишь разница, что буржуазия предпочитать защищать себя законодательно и поэтому двигать в депутат свой.
и разве не правый быть карл маркс, называть капитализм наемный рабство, раскрывать его эксплуататорский сущность? мочь быть, на самый дело буржуазия весьма сердобольный и совершенно не стремиться ни в бордель-куршеветь, ни на рублевка-сторублевка, а вместе с народ добираться до сарайчик на трамвайчик или же вместе с народ рваться на служба под пуля, а не в собственный бассейн с киндзмараули? разве она не стремиться быть вместе с народ, раз даже партия свой, "заединый" с он, как бы для единение и харч, и жилье, и карман образовывать, а теперь, обанкротиться со свой "единый...", еще народный придумывать — народный фронт? вроде получаться, что сам народ желать поддерживать криминальный-буржуазный власть.
нарушать в 80-е год прошлый столетие принцип социализм, добро и справедливость, разбазаривать страна в 90-е год, создавать буржуазный класс, закреплять в текущий десятилетие капиталистический основа экономика и превращать народ в раб. а кто виноватый? разумеется, ленин со сталин, кто же еще, не "заединщик" же из "единый россия", маскироваться рано под коммунист! они, видимо, весь этот десятилетие не возглавлять страна, не руководить хозяйство, не допускать падение производство, не создавать дефицит, не вводить продуктовый талон, который сейчас задний число попрекать обезличенный коммунист, не проводить и не проводить приватизация в польза себя любимый, и это не они переметываться из ряд кпсс в "единый россия" и криминальный-буржуазный союз. так что не ленин и не сталин залезать в долг к буржуазия и создавать дефицит в 92-м, 98-м, 2008 год, а вы, господин хороший. разве коммунист во глава с ленин и сталин проводить реформа, при который обороноспособность страна сводить к ноль, а народ нищать и умирать?
дмитрий анатольевич, обращаться к вы, президент россия: не ждать оправдательный ответ от правительство об исправление ситуация...  (микрофон отключать.)
председательствующий. островский алексей владимирович, пожалуйста.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый владимир вольфович, уважаемый коллега! в близкий время фракция лдпр планировать проведение форум, посвящать положение русский народ в собственный страна — российский федерация.
на протяжение двадцать два год с момент создание наш партия мы говорить о тот чудовищный положение, в который находиться русский в собственный государство, несмотря на то что являться целостнообразующий, государствообразующий народ наш страна. двадцать два год, почти двадцать два год, мы говорить об это в одиночка. сейчас тема становиться модный, даже интернациональный партия становиться активно она продвигать, но фашист называть только мы — в начало 90-х, когда об это говорить быть почему-то стыдно. но если бы уже тогда мы услышать, возможно, не быть бы тот трагический событие, который сейчас наблюдать все российский общество и весь мир.
мы не неонацист, мы государственник. мы любить весь народ российский федерация, лдпр толерантный абсолютно ко все, и никто не сметь мы упрекать в то, что мы пытаться подымать русский народ за счет остальной народ российский федерация. мы не требовать для русский народ много то, что иметь остальной народ российский федерация. мы требовать ровно тот же, мы хотеть, чтобы русский жить так же, как жить остальной народ, мы хотеть, чтобы русский регион, в частность смоленский, брянский область, который я представлять, выделять бы такой же деньги, что и национальный республика.
а пока, к сожаление, продолжаться тот же политика, который начинаться сто год назад, по закармливание национальный республика. уже сто год фактически мы видеть диаметральный иной картина, нежели тот картина, который наблюдать малоросс, великоросс, другой славянин несколько век назад.
мир двигаться по спираль. когда-то быть время собирание земля русский, и известный царь, который прославляться это, но последний сто год, к сожаление, почти сто год, мы видеть последовательный уничтожение главный народ россия — русский народ. у мы почему-то известный ряд народ небольшой, который являться разделять, в частность, общеизвестный осетинский народ как разделять народ, но самый разделять народ в мир — и мы убеждать в это — это русский. быть еще китаец, но китаец ехать по весь мир за хороший жизнь, за прибыль, в поиск возможность кормить семья. русский же много-много десятилетие назад начинать свой движение по мир, по нынешний постсоветский пространство с один цель — помогать малый народ выживать, получать нормальный экономика, нормальный условие труд, нормальный возможность для обучение, для лечение. и за это русский сейчас в этот самый бывший советский республика подвергаться всевозможный унижение и оскорбление. мы хотеть проводить данный форум о положение русский народ в российский федерация, чтобы не из уста депутат фракция лдпр, не из уста член лдпр россия узнавать о то, как жить русский в российский регион. мы приглашать на этот форум русский из национальный регион, чтобы из их уста россия услышать, что быть не только дальний зарубежье, быть еще внутренний зарубежье, но об это не принимать говорить. внутренний зарубежье — это национальный республика российский федерация, в который русский зачастую находиться в плохой положение, чем в некоторый постсоветский государство.
мы говорить о то, что русский на равный с другой народ — хотя мы больше — должный иметь равный представительство во власть. если проходить по коридор орган власть, по коридор правоохранительный структура такой русский регион, как ставропольский край, краснодарский край, ростовский область, мы увидеть на табличка у кабинет в основной нерусский фамилия. а потом мы удивляться, почему в этот русский казачий регион выноситься несправедливый приговор в отношение русский ребята, который страдать за правый дело! и не удивляться потом, почему возникать "манежка" и другой провокационный факт.
мы говорить, предлагать — мы обвинять в то, что мы пытаться раскачивать лодка, но мы казаться, что лодка пытаться раскачивать тот, кто, иметь весь возможность, большинство голос, необходимый для принятие решение, не принимать тот решение, который смочь бы успокаивать российский общество. ведь если быть уничтожать русский народ, российский федерация не быть, остальной...  (микрофон отключать.)
председательствующий. востротин валерий александрович, пожалуйста.
востротин в. а., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, вот только что заканчиваться отопительный сезон в система жкх, как тут же начинаться аналогичный период в система лесной хозяйство. вот в этот неудачный, наверное, шутка больше тревога, чем юмор, как и в мой выступление о то, готовый ли мы к борьба с этот и какой обстановка на сегодняшний день.
я напоминать вы, что в сентябрь мы сформировывать межфракционный рабочий группа, который работать до февраль, в февраль руководитель группа отчитываться по работа. напоминать также, что поступать 74 предложение по изменение законодательство. из они 39 быть поддерживать этот группа, и один треть закон уже принимать согласно ее решение, а остальной находиться в разный стадия завершение, но в основной закон мы уже изменение вносить. казаться бы, мы свой задача выполнять, а как обстановка складываться на сегодняшний день? напоминать вы, что в соответствие с поручение президент и председатель правительство контроль за лесопожарный обстановка и координация деятельность сила возлагать на министерство по чрезвычайный ситуация.
с начало пожароопасный период на территория россия зарегистрировать 9 тысяча 750 природный пожар на общий площадь 408 тысяча гектар. в настоящий момент продолжать действовать 150 очаг, в тот число восемь крупный, площадь активный горение составлять 148 гектар. угроза население, населенный пункт и объект экономика нет (ну, я не иметь в вид последний пожар на склад министерство оборона). для тушение природный пожар привлекаться более 4 тысяча человек, 736 единица техника, в тот число 62 воздушный судно.
в среднее за сутки на территория россия возникать около 270 очаг природный пожар. из они в результат принимать мера в день обнаружение ликвидироваться 95 процент, ну, практически подавлять большинство. проводить анализ показывать, что 97 процент пожар возникать и действовать на земля лесной фонд.
федеральный план предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация, вызывать природный пожар, утверждать и выполняться полностью. аналогичный план принимать и в субъект российский федерация. весь мероприятие проводиться в полный объем и в срок. программа переоснащение пожарный-спасательный сила новый образец техника и вооружение выполняться согласно график. (хотя тот, кто смотреть вчера сюжет в передача "человек и закон", конечно, понимать, что здесь еще быть вопрос.) это позволять мы технически наращивать создавать группировка сила и средство. одновременно завершаться передача из резерв министерство оборона авторазливочный станция — кто не знать, это такой автомобиль с бочка емкость 2,8 тонна. запланировать передавать 1364 такой автомобиль субъект российский федерация, передавать уже практически весь, 93 процент. полностью завершать передача в северо-западный, центральный, северо-кавказский и дальневосточный федеральный округ.
весь информация о развитие лесопожарный ситуация в оперативный порядок доводиться до орган исполнительный власть. сформировывать и реализоваться на практика методика работа по контроль за развитие пожарный обстановка на основа данные космический мониторинг практически в режим реальный время, что позволять не допускать распространение природный пожар в 120 населять пункт республика саха (якутия), амурский, свердловский, томский область, красноярский край.
с начало пожароопасный период принимать и обрабатывать много 10 тысяча космический снимок. проводить анализ развитие ситуация. он показывать, что на территория европейский часть страна обстановка значительно хорошо по сравнение с аналогичный период прошлый год, что, несомненно, способствовать более высокий степень готовность орган управление и сила, а также благоприятный погодный условие. при это отмечаться более сложный ситуация в уральский регион, в сибирь и особенно на территория красноярский край, свердловский область, приморье и республика саха. с начало пожароопасный период наиболее горимый являться забайкальский край и республика саха. в цель стабилизация лесопожарный обстановка с 5 май быть вводить режим чрезвычайный ситуация на территория забайкальский край.
учитывать урок прошлый год, министерство по чрезвычайный ситуация, не дожидаться обращение орган исполнительный власть субъект, принимать решение о задействование федеральный сила и средство. обращение об оказание помощь получать только от рослесхоз и уральский федеральный округ...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, валерий александрович.
от "справедливый россия" москальков, да? пожалуйста, татьяна николаевна.
москальков т. н., фракция "справедливый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! знаковый, наверное, что "единый россия" заговаривать о пожар и отчитываться за мчс. а пожар у мы практически во весь отрасль общественный жизнь, во весь сектор экономика, и я тоже сказать о пожар, который связывать с деятельность министерство оборона. острый проблема сегодняшний день являться судьба военный городок и проживать на их территория гражданин. военный реформа порождать вопрос и проблема не только в самый армия — и наверное, яркий знаковый событие становиться парад, серый парад на красный площадь, — но и там, где воинский часть прекращать свой существование и уходить с территория военный городок.
к момент начало реформа российский армия общий площадь земля, который числиться на баланс министерство оборона, составлять более 132 миллион квадратный метр. на она кроме ремонтный завод, полигон, стрельбище находиться еще и 7 тысяча 640 военный городок, вмещать 710 тысяча квартира, где проживать порядок два миллион наш российский гражданин — бывший военный и их семья. значительный часть здание и сооружение, объект социальный назначение — школа, детский сад, дом офицер — в москва, санкт-петербург, краснодарский край, калининград, кировский область и другой субъект российский федерация, где сокращать воинский часть, являться, по суть, градообразующий структура, дипломатичный теперь называться непрофильный актив, а по суть, они бросать на произвол судьба. и каждый из мы, сидеть здесь, в зал, наверняка сталкиваться с жалоба, просьба обращать внимание на судьба этот человек, этот городок.
с уход воинский часть разрушаться устаиваться система административный управление территория, а новый не создавать, отсутствовать и правовой база, и единый подход к передача инфраструктура муниципалитет, и методика осуществление этот работа.
такой проблема возникать на территория гарнизон в кубинка, военный городок бывший кантемировский дивизия, военный городок курс "выстрел", прекращать свой существование, в калужский область это военный городок балабаново-1 и белоусово-2, в кировский — это бывший военный городок киров-200, поселок левинец.
механизм передача инфраструктура на сегодняшний день нет, и министерство оборона передавать муниципалитет только то, что не иметь коммерческий привлекательность, а жилой помещение, дорога между они, земля, который привлекательный, клуб и дом офицер в некоторый военный городок стараться выставлять на продажа, и народ очень обеспокоить и свой судьба, и будущее военный городок.
избирательность подход минобороны к методика передача военный городок обосновывать именно вот такой коммерческий подход. считать крайне необходимый обращать внимание правительство на этот острый проблема и создавать специальный правительственный комиссия по решение этот вопрос.
председательствующий. включать режим запись на вопрос по проект порядок работа.
показывать список записываться.
медведев павел алексеевич, пожалуйста.
медведев п. а., фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый коллега, просить снимать с рассмотрение законопроект под пункт 10 и 11 сегодняшний повестка день и отправлять они на заключение в комиссия государственный дума по противодействие коррупция и в федеральный служба по контроль за оборот наркотик. зачем это нужный, я подробно объяснять в записка, который сейчас у я можно взять, а короче — потому что законопроект вопреки первый чтение восстанавливать и развивать такой схема оплата наркотик, при который наркодилер не видный наркополицейский, а поэтому неуловимый.
спасибо.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
у я тоже вопрос по 10-му и 11-му пункт. просьба давать разъяснение: во сколько вчера в электронный система появляться большой количество новый текст, какой образ комитет принимать решение о то, что сегодня мы рассматривать, и как депутат мочь бы с он ознакомляться? просьба выражать это в страница.
спасибо.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф.
уважаемый депутат, пункт 5 сегодняшний повестка день мы проявлять забота о военнослужащий и член они семья, который находиться за рубеж россия. я хотеть бы прилегать внимание к то, что и внутри россия далеко не все благополучный с военнослужащий. последний взрыв на склад боеприпасы вызывать колоссальный тревога: а на какой же уровень у мы поведение ответственный должностной лицо и в что заключаться роль министерство оборона?
сегодня я позвонить мать военнослужащий и рассказывать о то, что из поселок рощинский самарский область отправлять для перевозка боеприпасы двадцать восемь самосвал и командировать человек не получать даже установленный приказ министр оборона доплата за опасный работа. это только один из проявление то, что вообще твориться в армия.
председательствующий. сокол святослав михайлович.
сокол с. м., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый коллега, в сегодняшний повестка вопрос 19 и 28 предлагать вносить необходимый изменение в действующий законодательство. это касаться содействие жилищный строительство и ввод в эксплуатация многоквартирный дом. вопрос важный, и проблема, который возникать, надо устранять. подобный пробел в закон различный уровень приводить просто к вопиющий факт нарушение уже конституционный право. это происходить, в частность, в санкт-петербург в ход передача право собственность на многоквартирный дом по адрес: улица ильюшин, дом 15, корпус 2. крайний оказываться жилец, проживать в он почти двадцать год. несмотря на заверение губернатор город о недопустимость подобный, человек по решение суд выселять без предоставление жилье.
я просить в план работа на осенний сессия предусматривать рассмотрение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, под пункт 20 стоить мой законопроект о внесение поправка в текст государственный гимн, его рассмотрение многократно переноситься, и в прошлый раз вы сказать, что сегодня мы он рассматривать. так как идти какой-то нездоровый, так скажем, дискуссия вокруг этот совершенно понятный законопроект, я предлагать все-таки ваш мнение, как говориться, реализовывать и сегодня этот вопрос обязательно рассматривать, потому что опять он 20-й. мочь быть, после фиксированный время рассматривать он.
председательствующий. 20-й — совершенно нормально, то более что сниматься 10-й и 11-й пункт. или не сниматься... посмотреть.
островский алексей владимирович.
островский а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! от имя комитет хотеть бы проинформировать палата, что сегодня в государственный дума состояться "круглый стол", посвящать российский-приднестровский взаимоотношение. в работа данный "круглый стол" принимать участие представительный делегация парламент приднестровье во глава с председатель этот парламент. с учет особый статус приднестровье, особый отношение российский федерация, с учет то, что на территория приднестровье проживать огромный количество гражданин россия, комитет призывать весь депутат государственный дума принимать максимально возможный участие в работа "круглый стол", который проходить в 14 час в зал 706 старый здание.
спасибо.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, сегодня в порядок работа — информация минэнерго. минсельхоз отчитываться 15 июнь, но заранее представлять двухсотстраничный доклад, а минэнерго не представлять ни один строчка из доклад, характеризовать состояние дело в энергетика. это не давать возможность серьезно вникать в проблема отрасль.
вот как можно за три минута министр отвечать, к пример, на вопрос: почему освоение бюджетный средство по тэк за четыре месяц этот год всего 11 процент, тогда как в среднее федеральный бюджет уже исполнять на 30 процент? из год в год повторяться один и тот же ответ министр: поздно поступать средство, затем проводить конкурс... когда же в правительство налаживать эффективный работа по исполнение закон о федеральный бюджет? такой отчет ведомство, без предварительно представлять подробный письменный информация, носить абсолютно формальный, ни к что не...  (микрофон отключать.)
председательствующий. сапожник николай иванович, пожалуйста.
сапожник н. и., фракция кпрф.
уважаемый депутат, не успевать страна отходить от последствие взрыв боеприпасы на арсенал, располагать вблизи уфа, как сегодня ночь вблизи ижевск происходить аналогичный событие. арсенал располагать в густонаселенный район, на данный момент двадцать восемь тысяча гражданин уже отселять из зона бедствие. я просить комитет по оборона связываться с министерство и оперативно проинформировать депутат о то, как развиваться событие в район арсенал в пугачев. это во-первых.
ну и во-вторых, учитывать, что аналогичный событие повторяться с завидный регулярность, мочь быть, создавать комиссия и проводить парламентский расследование обстоятельство этот событие?
спасибо.
председательствующий. крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет предлагать три последний вопрос повестка день сегодня снимать — это 33, 34 и 35-й — и перенести на следующий заседание.
спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, ну, насчет наркоторговля не знать, но 10-й и 11-й пункт вчера появляться в интранет в 23 час, а там четыреста страница поправка. я не знать, кто у мы такой рукодел, кто мочь прочитывать этот поправка до утро. я считать, что это вообще издевательство над закон, то более центробанк против. вчера на заседание комитет чуть ли не до драка доходить депутат и не принимать решение. я считать, что продавливать такой закон в условие, когда мы фактически 500 миллиард доллар проводить как платеж через иностранный платежный система, — ну, это кощунство. это первый.
и второй. вчера комитет по оборона рассказывать сказка про система. давать мальчиш-плохиш дождаться до 15 июнь. да он взрывать весь склад! борис вячеславович, я предлагать немедленно комитет по оборона отбывать в удмуртия и отчитываться. почему вчера забаллотировывать протокольный, а сегодня взрываться?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы так же, как и некоторый депутат, предлагать сегодня не рассматривать 10-й и 11-й вопрос, поскольку в ход доработка этот законопроект во второй чтение, по наш мнение, изменяться его концепция, и он из закон о национальный платежный система превращаться в закон об антинациональный платежный система.
спасибо.
председательствующий. лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр.
уважаемый борис вячеславович, сегодня в повестка день под пункт 2 стоять вопрос о распорядок работа депутат на осенний сессия. учитывать, что осень быть пик избирательный кампания, на мой взгляд, этот вопрос требовать какой-то согласование с представитель весь фракция.
я считать, что можно, например, сегодня в перерыв собираться представитель весь фракция в кабинет ваш первый заместитель либо перенести этот вопрос на следующий заседание и за этот время обсуждать. у фракция лдпр быть предложение по распорядок работа, в частность, в ноябрь. я знать, что по состояние на вчерашний день у фракция кпрф быть некоторый вопрос по этот же распорядок. мочь быть, мы все-таки как-то совместно обсуждать, учитывать, что это в общий интерес?
спасибо.
председательствующий. по ведение — клименко.
клименко в. в., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, комитет по транспорт просить заменять по 6-му вопрос докладчик: шишкарев — на клименко.
спасибо.
председательствующий. в порядок поступление предложение.
первый предложение быть депутат медведев, далее на этот же тема высказываться рохмистров, емельянов и коломейцев, это по 10-му и 11-му пункт порядок работа. давать послушать, что сказать председатель комитет.
резник владислав матусович, пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия".
спасибо.
глубокоуважаемый коллега, я, конечно, не быть отвечать по повод то, что этот закон способствовать распространение наркотик, потому что у павел алексеевич давно выступление быть на подобный тема: что взятка через терминал он давать, какой-то генерал рассказывать павел алексеевич об оплата электронный деньги или через карточка сексуальный услуга в сочи, о что становиться известно в пентагон, пугать мы гигантский очередь в метро, если мы быть развивать далеко платеж электронный деньги. ну бог с он, пусть это оставаться на совесть павел алексеевич.
что касаться наш вина — а мы действительно виноватый, что мы поздно размещать в интранет текст поправка и совмещать текст законопроект, — то я хотеть бы сказать, что заседание комитет у мы проходить давно и на этот заседание комитет текст и весь поправка быть самый тщательный образ обсуждать. это быть почти неделя назад, в понедельник. однако редакция текст, связывать с налоговый поправка, как мы в комитет и решать, должный быть уточняться с министерство финансы и правительство, и я полагать, что представитель правительство, представитель президентский сторона, поскольку там присутствовать и коллега из государственный-правовой управление президент... весь это затягивать согласование редакция только поправка, связывать с налоговый кодекс, и из-за это мы не размещать текст в интранета. в остальное текст не меняться.
председательствующий. спасибо.
то быть я так понимать, что текст законопроект изменяться только в рамка один поправка.
я хотеть послушать мнение гарри владимирович и потом андрей викторович по 10-му и 11-му пункт.
пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума.
по текст, который размещать в электронный формат, у мы замечание нет.
председательствующий. андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума.
мы тоже подтвердить, у мы на обсуждение вопрос приглашать замминистра финансы саватюгин, он мочь подтверждать это профессионально, потому что участвовать в согласование данный последний поправка.
и вы абсолютно правильно обрисовывать ситуация: текст быть известный задолго до то, как появляться в асозд, весь участник процесс и речь идти только об один конкретный поправка, который быть согласовывать вчера достаточно поздно.
председательствующий. по ведение — рохмистров максим станиславович.
пожалуйста.
рохмистров м. с. борис вячеславович, понятно, что правительство знать, администрация президент, но у мы отсутствовать другой документарный оборот, кроме как через интранет. депутат государственный дума не иметь возможность ознакомляться с текст настоящий закон, а сегодня депутат государственный дума должный определяться с голосование.
поэтому считать, что это грубый нарушение регламент. и с одиннадцать час вечер сидеть здесь ночь, чтобы к десять утро в интранет ознакомляться с этот документ, у депутат возможность не быть. предлагать давать возможность депутат прочитывать то, за что они быть голосовать.
председательствующий. спасибо.
по ведение — коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
учитывать обвинение павел алексеевич медведев и понимать, что все равный, если президентский администрация и правительство решать протаскивать этот закон, хотя по регламент три день даваться депутат для ознакомление... предлагать приглашать председатель следственный комитет и руководитель комитет по борьба с наркоторговля, чтобы они мы тоже пояснение давать.
председательствующий. жириновский владимир вольфович по ведение. пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
у мы уже быть горький опыт обсуждение лесной кодекс, тоже кто-то вносить поправочка, а потом через несколько год весь депутатский корпус обвинять, что мы пропускать такой вот документ и что якобы из-за это и пожар весь.
то же самый здесь. ну три фракция просить перенести! что гореть? вот когда настаивать: скоро обсуждать, принимать, это и вызывать подозрение. ну хотеть три фракция — перенести на следующий раз, на близкий вторник, на начало работа, и все. нет, упорно... то более из фракция "единый россия" известный экономист, финансист тоже говорить: нежелательно. и три фракция это говорить. ну перенести, и все. вы понимать, что даже если там только один новый поправка, текст все равный нужно читать заново. вы уверять, что там еще что-нибудь не вносить, а потом мы весь быть виноватый в то, что наш деньги уходить не туда или же мы терять какой-то прибыль. не надо торопиться здесь, время быть. вот в мир... дрожать, так сказать, весь финансовый система сша, и они не торопиться, потихонечку допечатывать, допечатывать свой слабый, фальшивый доллар. а у мы крепкий рубль...  (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, по формальный признак надо переносить этот законопроект на близкий заседание, который быть 14-го число. нет возражение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я не понимать, вы выступать уже, павел алексеевич. по ведение — медведев павел алексеевич. пожалуйста.
медведев п. а. борис вячеславович, вы забывать половина мой предложение: я предлагать посылать законопроект на заключение в комиссия государственный дума по противодействие коррупция и в федеральный служба по контроль за оборот наркотик. если мы действительно бороться с коррупция, а не только делать вид, мы не должный бояться заключение этот орган.
председательствующий. у мы быть процедура, вы, пожалуйста, подготовить ваш предложение и направлять он в совет государственный дума. там мы обсуждать это ваш предложение. это вопрос совет государственный дума, а не пленарный заседание.
значит, уважаемый коллега, вопрос 10 и 11 мы переносить на 14-е число. это быть следующий заседание.
романов валентин степанович по вопрос 5 высказываться, мы выслушивать.
сокол святослав михайлович предлагать вопрос 19 и 28, я так понимать, не рассматривать. напоминать, пожалуйста. нет процедурный предложение у сокол.
кашин борис сергеевич, 20-й пункт мы рассматривать, у мы два вопрос смещаться, поэтому наверняка доходить до он.
островский алексей владимирович — это быть информационный выступление.
коломейцев виктор андреевич, быть "правительственный час" — вы этот критика и высказывать в адрес выступать.
сапожник николай иванович — парламентский расследование событие в удмуртия. быть процедура, она прописывать, там можно подпись собирать, фракция мочь свой предложение давать. ничто не ограничиваться предложение, пожалуйста, действовать в соответствие с процедура. это не вопрос обсуждение порядок работа пленарный заседание.
крашенинников — вопрос 33, 34 и 35 снимать сегодня с рассмотрение. нет возражение ни у кто? нет. снимать.
лебедев игорь владимирович предлагать пункт 2 рассматривать на следующий заседание. я не возражать. давать подумать еще, у мы быть время. на 14-е поставлять тогда обсуждение календарь работа уже на осенний сессия, то более поступать письменный поправка, надо они обсуждать.
пожалуйста, сокол святослав михайлович, по ведение.
сокол с. м. спасибо, борис вячеславович.
смысл мой выступление в то, что на стык работа несколько комитет в закон оказываться пробел и фактически нарушаться конституционный право. я думать, борис вячеславович, что это проблема и уровень совет дума, и уровень, скоро все, конституционный право гражданин, и она надо рассматривать. вот пример я приводить: человек двадцать год жить, они вдруг начинать выселять, и все законный.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, с учет обсуждение и ряд принятый решение просить определяться по порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
принимать.
я обращаться к руководство комитет по безопасность и по оборона: до конец день, пожалуйста, прокомментировать ситуация в удмуртия, связывать со взрыв и жертва.
блок проект постановление государственный дума по организационный вопрос. 2-й вопрос у мы снимать. 3-й вопрос. о проект постановление государственный дума "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь". доклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев.
пожалуйста.
асеев в. м., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление, подготовить в соответствие со статья 22 регламент государственный дума. предлагаться депутат государственный дума роберт александрович шлегель избирать на должность первый заместитель председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь. весь необходимый документ иметься. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание? нет. выносить 3-й вопрос на "час голосование".
блок законопроект, рассматривать в третий чтение. 4-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" в связь с совершенствование контроль за оборот прекурсор наркотический средство и психотропный вещество". доклад заместитель председатель комитет по безопасность владимир ильич колесников.
пожалуйста.
колесников в. и., фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! представлять законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" в связь с совершенствование контроль за оборот прекурсор наркотический средство и психотропный вещество" принимать во второй чтение 31 май текущий год. законопроект подготовить комитет по безопасность к третий чтение с учет принимать во второй чтение поправка.
правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер по текст законопроект не иметь. просить поддерживать постановление государственный дума и принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
по мотив никто не быть записываться? лекарев вера александровна. записывать. выносить 4-й вопрос на "час голосование".
5-й вопрос. о проект федеральный закон "о медицинский помощь гражданин российский федерация из число лицо гражданский персонал воинский формирование российский федерация, дислоцированный на территория некоторый иностранный государство, член их семья и член семья военнослужащий, проходить военный служба по контракт в этот воинский формирование, и внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по оборона юрий алексеевич савенко.
пожалуйста.
савенко ю. а., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект быть принимать во второй чтение 1 июнь текущий год, подготовить к рассмотрение в третий чтение, проходить юридический и лингвистический экспертиза. соответствующий заключение правовой управление аппарат государственный дума и проект постановление государственный дума иметься. комитет государственный дума по оборона рекомендовать принимать федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
быть необходимость кто-то записываться по мотив? нет. выносить 5-й вопрос на "час голосование".
6-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс торговый мореплавание российский федерация". с доклад выступать первый заместитель председатель комитет по транспорт владимир витальевич клименко.
пожалуйста.
клименко в. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс торговый мореплавание российский федерация" принимать государственный дума во второй чтение 31 май этот год. законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. замечание правовой и лингвистический характер нет. комитет по транспорт рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение. просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость записываться по мотив? нет. 6-й вопрос выносить на "час голосование".
7-й вопрос. о проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд пермский край". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект проходить необходимый экспертиза. предлагать принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
замечание нет? нет. выносить 7-й вопрос на "час голосование".
8-й вопрос. о проект федеральный закон "об упразднение ломоносовский районный суд город федеральный значение санкт-петербург". докладчик тот же.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект также проходить необходимый экспертиза, замечание нет. предлагать принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание? нет. выносить 8-й вопрос на "час голосование".
9-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 4 федеральный закон "о личный подсобный хозяйство". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог геннадий васильевич кулик.
пожалуйста.
кулик г. в., фракция "единый россия".
во-первых, хотеть бы поблагодарить депутат за единодушный поддержание этот законопроект. очень хотеться бы, чтобы такой закон у мы быть много. на мой взгляд, когда они принимать единодушно, они получать б о ў льшой сила.
в соответствие с наш стандарт указанный законопроект подготовить для принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть замечание? нет. выносить 9-й вопрос на "час голосование".
следующий у мы вопрос 12. это уже блок законопроект, рассматривать во второй чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 13  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад член комитет по дело федерация и региональный политика сергей тимурович пекпеев.
пожалуйста.
пекпеев с. т., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! в первый чтение законопроект быть принимать государственный дума 5 апрель этот год. напоминать, он носить уточнять характер и направлять на приведение к единообразие использование термин "годовой отчет об исполнение бюджет субъект российский федерация", который содержаться в отдельный федеральный законодательный акт, регулировать бюджетный правоотношение. в частность, речь идти о статья 153, 154 бюджетный кодекс российский федерация и пункт 6 статья 26 13  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
ко второй чтение к законопроект поступать три поправка, они вносить уточнение юридико-технический характер, в тот число изменение наименование законопроект. весь поправка включать в таблица и рекомендоваться комитет к принятие.
у правовой управление аппарат государственный дума замечание по текст законопроект нет.
просить принимать таблица поправка и законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, в таблица три поправка. нужно ли рассматривать отдельно какой-либо поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
принимать.
вопрос 12 выносить на "час голосование".
вопрос 13. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование механизм обеспечение избирательный право гражданин". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на приведение российский законодательство о выборы в соответствие с норма конвенция оон о право инвалид. быть два таблица, который быть скомплектовать в ход наш работа. таблица 1 содержать двадцать поправка, мы она рекомендовать к принятие, таблица 2 — семь поправка, мы они рекомендовать к отклонение. хотеть бы обращать внимание на то, что весь поправка таблица 2, за исключение один, в редакционный форма так или иначе учитывать в таблица 1 и поддерживать автор.
председательствующий. спасибо.
по таблица 1, по двадцать поправка. нужно ли рассматривать какой-то поправка отдельно? нет.
ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
принимать.
в таблица 2 семь поправка. нужно ли рассматривать они отдельно? нет.
ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
принимать.
мы выносить 13-й вопрос на "час голосование". и я знать, там быть предложение о третий чтение, но мы он рассматривать уже во время "час голосование".
спасибо.
по ведение включать микрофон морозов олег викторович.
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый депутат, я обращаться к руководитель фракция. в связь с обсуждение распорядок работа депутат и перенос этот пункт на следующий заседание, я предлагать сегодня в 14.15 собираться у я в кабинет и обсуждать давать вопрос. просить направлять представитель фракция на совещание в 14.15 в мой кабинет. это пункт 2.
председательствующий. 14-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация и статья 71 федеральный закон "об охота и о сохранение охотничий ресурс и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по природный ресурс, природопользование и экология валерий андреевич мальчихин.
пожалуйста.
мальчихин в. а., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ко второй чтение к законопроект поступать двенадцать поправка. восемь включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие, и четыре поправка — поправка член совет федерация орлов, чуркин и матвеев — включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. хотеть обращать внимание, что поправка член совет федерация концептуальный соответствовать поправка, рекомендовать к принятие, но в тот же время либо сужать их действие, либо расширять, и в этот связь указанный поправка включать мы в таблица к отклонение.
для подготовка законопроект ко второй чтение быть создавать рабочий группа, по результат ее деятельность признавать целесообразный слово "горный выработка и буровой скважина", как иметь нечеткий определение в действующий законодательство, заменять слово "объект, связывать с выполнение работа по геологический изучение и разработка месторождение углеводородный сырье". то быть перечень разрешать к размещение в защитный лес объект дополнять объект, связывать с выполнение работа по геологический изучение и разработка месторождение только углеводородный сырье.
несколько поправка содержать ряд положение, усиливать экологический составлять лесной кодекс. статья 2 законопроект вносить изменение в федеральный закон "об охота и о сохранение охотничий ресурс..." и не иметь отношение к лесной законодательство. в она предлагаться сохранять до 1 июль 2012 год действие охотничий билет и членский охотничий билет, который выдавать до 1 июль 2011 год и срок действие который не истекать.
замечание правовой характер по законопроект у государственный-правовой управление президент российский федерация не иметься.
исходить из излагать, просить поддерживать решение комитет в отношение поступать поправка и принимать законопроект во второй чтение. я просить бы еще уважаемый депутат в "час голосование" рассматривать законопроект и в третий чтение. необходимый экспертиза проводить, и замечание по оно не иметься.
председательствующий. спасибо.
обсуждать таблица 1, хотеть уточнять: у мы 8-я поправка в новый редакция, да? это правильный, валерий андреевич?
мальчихин в. а. да, правильно.
председательствующий. просто мы обращать внимание на то, что в материал 8-я поправка уточнять и раздавать уже с новый текст.
из восемь поправка в таблица 1 быть ли необходимость какой-то из они обсуждать отдельно? нет.
ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	46 чело.	10,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
принимать.
таблица 2 содержать четыре поправка. нужно ли они рассматривать отдельно? нет.
ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
принимать.
выносить вопрос 14 на "час голосование".
15-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой регулирование в сфера средство массовый информация". доклад председатель комитет по информационный политика, информационный технология и связь сергей владимирович железняк.
пожалуйста.
железняк с. в., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон № 463016-5 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой регулирование в сфера средство массовый информация". данный законопроект быть разрабатывать в цель модернизация положение закон "о средство массовый информация" и вносить мой предшественник депутат комиссаров. в частность, законопроект предлагаться вносить ряд важный изменение, связывать с совершенствование существующий механизм лицензирование телерадиовещание, который осуществляться путем введение правовой институт универсальный лицензия. также увеличиваться срок действие лицензия с пять до десять год, отменяться требование о подтверждение технический возможность осуществление вещание при получение лицензия. законопроект предусматривать возможность для бюджетный организация получать статус автономный учреждение и средство массовый информация.
весь поправка быть обсуждать, находить поддержка у широкий круг общественный организация, у правительство, у правовой управление. просить переходить к поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
в таблица 1 тридцать шесть поправка. быть ли необходимость обсуждать они отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
принимать.
в таблица 2 девять поправка. нужно ли они обсуждать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
принимать.
выносить 15-й вопрос на "час голосование".
блок законопроект, рассматривать в первый чтение.
16-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" и в статья 5 федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр образование и наука российский федерация игорь михайлович реморенко.
пожалуйста.
реморенко и. м., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр образование и наука российский федерация.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я напоминать, что 2 август 2009 год быть принимать федеральный закон номер 217 по вопрос создание научный и образовательный учреждение хозяйственный общество или малый инновационный предприятие, который, собственно, давать старт создание такой организация. на сегодня создавать девятьсот шестьдесят семь хозяйствовать общество, за этот время создавать дополнительно пять тысяча рабочий место для высокоинтеллектуальный работник, который заниматься разработка инновационный, новый технология. при это 217-й закон устанавливать условие о сохранение исключительный право за научный или образовательный учреждение на соответствующий разработка. это означать, что после создание хозяйственный общество научный или образовательный учреждение не мочь передавать этот исключительный право другой лицо. учреждение должный оставаться правообладатель в течение весь период действие лицензионный договор. однако, как и отмечать хозяйственный общество, в ряд случай для производство конечный продукция хозяйственный общество требоваться выполнение специализированный вид работа сила смежник, подрядчик или организация, иметь разрешение или уже отлаживать технологический парк машина и оборудование, приобретение который экономически нецелесообразно для данный малый инновационный предприятие. предоставление такой право третий лицо являться для такой лицо единственно законный основание для выполнение необходимый производственный или технологический работа.
в качество пример можно приводить такой ситуация. прибор или программный обеспечение востребовать на рынок товар, но у создавать хозяйственный общество не хватать производственный возможность для организация производство этот прибор целиком, а иметься возможность изготовлять только часть прибор, часть какой-либо конструкция. рядом располагать крупный завод, готовый организовывать производство указанный прибор, но не иметь право сделать это без согласие научный учреждение или вуз. вносить поправка давать хозяйственный общество возможность заключать с завод лицензионный договор на право производство прибор, при это часть прибыль от реализация производить завод прибор быть на условие лицензионный договор переводить на счет хозяйственный общество, а исключительный право на патент оставаться у научный учреждение или вуз. отчуждение право не происходить.
такой образ, законопроект направлять на внедрение соответствующий результат интеллектуальный деятельность, создание система представительский компания, предприятие, продвигать продукция, который являться воплощение, результат интеллектуальный деятельность вуз или научный учреждение. законопроект являться существенный фактор в развитие инновационный деятельность. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по наука и наукоемкий технология валерий александрович черешнев.
черешнев в. а., председатель комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология, фракция "справедливый россия".
глубокоуважаемый борис вячеславович, глубокоуважаемый коллега! игорь михайлович только что, по-моему, четко, ясно и последовательно обосновывать, почему принятие этот закон позволять снимать ненужный препона для создание малый предприятие при образовательный и научный учреждение. у сам малый предприятие сейчас тоже много проблема с внедрение закон № 217-фз, поскольку, как вы уже слышать, нельзя передавать право на интеллектуальный собственность третий лицо.
мы обсуждать этот законопроект. должный сказать, что от пятьдесят семь субъект федерация поступать положительный отзыв на он. законопроект обсуждать на заседание комитет совет федерация по образование и наука, на заседание наш, госдумовский комитет по образование — он являться комитет-соисполнитель — и в комитет по наука и наукоемкий технология. мнение единодушный: законопроект одобрять и рекомендовать принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? три рука, да? кашин, плетнев и решульский. все я замечать?
пожалуйста, кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф.
у я вопрос к докладчик. какой образ быть обстоять дело с патент по закрытый тематика, по направление ядерный физика, биотехнология, генетика? здесь тоже никакой ограничение по повод передача интеллектуальный собственность хозяйственный организация?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
реморенко и. м. уважаемый владимир иванович, надо сказать, что по закрытый специальность действовать такой ограничение: в зависимость от их назначение — двойной назначение или какой-то другой — происходить этот передача или не происходить. значит, речь в первый очередь идти об открытый гражданский исследование и соответствующий патент.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф.
спасибо.
еще во второй дума мы рассматривать вопрос развитие инновационный технология и очень поддерживать тот научный учреждение, который у себя создавать... какой-то практический дело решать. ну вы согласный с то, что не делать в этот учреждение ни машина, ни какой-то там огромный механизм, а заниматься научный деятельность? не казаться ли вы, что с принятие вот этот поправка в закон мы просто разрешать приватизировать все, что сегодня еще иметь, и что контроль над тот, какой лицо передаваться, кто это быть заниматься, никакой нет? вот сказать, быть ли контроль за тот учреждение, который быть передавать третий лицо свой патент на доделывание, как мы говорить, тот технология, который быть разрабатываться, или это все отдаваться на откуп руководитель этот научный учреждение?
реморенко и. м. уважаемый тамара васильевна, здесь следовать подчеркивать, что речь идти о то, что 217-й закон действовать в отношение бюджетный учреждение, прежде все бюджетный учреждение, и в этот смысл контроль учредитель за этот учреждение всегда оставаться, мы, например, каждый день точно знать, сколько какой предприятие у бюджетный учреждение создавать. исключительный право оставаться у научный бюджетный учреждение либо вуз, который, собственно, отслеживать продвижение лицензия. они нести полный ответственность, поэтому в случай какой-либо нарушение мочь ликвидировать соответствующий хозяйственный общество, если какой-либо проблема возникать. но надо сказать, что по весь девятьсот создавать хозяйственный общество пока мы такой проблема не наблюдать.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф.
спасибо, борис вячеславович.
уважаемый коллега, я вы напоминать, как мы принимать этот закон. два год назад мы все срочно вызывать из отпуск на внеочередной заседание, мы говорить, что без это закон нет житие ни наука, ни техника, никто и ничто.
у я вопрос к игорь михайлович. игорь михайлович, когда этот норма записываться, что третий лицо не передаваться технология, разработка, что иметься в вид, почему тогда это можно быть осуществлять, а сейчас, как вы говорить, завод не мочь с вуз договариваться, определять, на какой условие это передаваться? почему этот норма записываться, вы мы четко пояснять, а то я так чувствовать, что многие забывать, на какой условие мы принимать этот закон.
спасибо.
реморенко и. м. уважаемый сергей николаевич, дело в то, что речь в данный случай идти о тот комплексный разработка, где не обходиться без третий лицо. существенный доля такой разработка позволять обходиться без третий лицо и выпускать какой-то наукоемкий продукция без они, но в отдельный случай, когда речь идти о комплексный разработка... вот соответствующий предложение поступать от хозяйственный общество, и мы находить они достаточно обосновывать. в тот период, когда приниматься 217-й федеральный закон, поскольку речь идти о научный разработка, создавать за бюджетный деньги, мы этот ограничение вводить, чтобы посмотреть, не быть ли какой-либо, так сказать, опасение. сейчас, когда около тысяча этот учреждение создавать, анализ правоприменительный практика показывать, что поправка, который предлагаться, не ухудшать, а улучшать ситуация, позволять продвигать комплексный высокотехнологичный разработка, где действовать несколько патент, где более сложный технологический цепочка, где нужный субподрядчик и так далее.
председательствующий. спасибо, присаживаться, валерий александрович.
быть ли необходимость у кто-то выступать? рука видеть один, второй. все, да? записываться кашин владимир иванович и плетнев тамара васильевна.
пожалуйста, кашин владимир иванович.
кашин в. и. спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! да, безусловно, вопрос о внедрение, создание машина, технология, о получение эффект от фундаментальный исследование очень важный для любой страна, для любой научный структура. и конечно, мы, наш великий держава, в этот план иметь уникальный опыт. но, к сожаление, в последний время мы действительно отмечать, что внедрение у мы пробуксовывать и фундаментальный наука в план получение соответствующий результат также пробуксовывать, и мы видеть сегодня плачевный существование наш институт, причем по весь цепочка — и учебный, и научно-исследовательский, в первый очередь научно-исследовательский, и отраслевой, в тот число и академический.
вот в этот план быть опыт последний двадцать год. четырнадцать год я работать директор всероссийский селекционный-технологический институт и хотеть сказать, основываться на свой опыт, что уже в 1991, 1992, 1993 год мы в свой институт создавать соответствующий организация и через малый предприятие, и через акционерный общество, они быть много. действительно, когда находить баланс, когда быть возможность заинтересовывать исследователь в первый очередь, институт в целое и хозяйственный организация и когда этот баланс интерес быть все-таки в польза головной учреждение, тогда быть результат, быть хороший эффект. но мы иметь в данный случай и другой опыт. как только где-то пробуксовать с кадр, не так подбирать соответствующий руководящий кадр, тот же менеджмент оказываться нечистый на рука, даже в ситуация, когда все определять в интерес научный учреждение, мы видеть негативный явление, вплоть до разрушение научный учреждение.
но вот этот баланс, когда интерес наш институт фундаментальный исследование и институт прикладной исследование быть главный в законодательство, — это оберегать они от разрушение. у мы многий институт сегодня функционировать за счет то, что быть два, три, четыре разработка, который иметь огромный значимость для государство, и финансирование идти в цель продолжение этот исследование, разработка, а также их внедрение. вот, допускать, институт биотехнология: тот же интерферон или другой что-то, в тот число и по закрытый тематика, — тут мочь быть особый составлять коррупционный. мы мочь сегодня, если быть выстраиваться интерес хозяйствовать субъект, потерять наш институт, разорять они. мы видеть, что сегодня весь политика проводиться в интерес бизнес, поэтому завтра к этот хозяйственный структура подтягиваться саморегулируемый организация и так далее, и то подобный. и бедный этот институт, в который сегодня на 70—80 процент кадр составлять пенсионер... один слово, фундаментальный наука от этот закон, на наш взгляд, быть гораздо плохо, чем сегодня. это первый.
второй — это, конечно, коррупционный составлять. безусловно, это приводить к дальнейший приватизация основной составлять развитие тот или другой наука, тот или другой направление, тот или другой институт. и тут то же самый, у мы большой сомнение. безусловно, надо бы в этот план посмотреть все-таки тот положительный пример, который мы сегодня иметь, и отрицательный пример, сравнивать они и не допускать коррупционный составлять.
мы понимать, что сегодня доля высокотехнологический продукция составлять минимальный процент и что по внедренческий часть на этот направление мы в шесть, семь и более раз отставать от китай и соединять штат америка.
еще раз хотеть сказать, что здесь всегда быть выдающийся, высокий роль государство. без роль государство — а мы в данный случай устранять она сегодня уже в отношение предприятие государственный, бюджетный и этот составлять ниже опускать, — без роль государство, который всегда заниматься внедренческий составляющая через опытно-конструкторский бюро, через завод, экспериментальный цех, мы это весь сегодня, по существо, хоронить и создавать новый, понятно для что, вещь. никакой там прибор, хотеть замечать, не быть, скоро, этот технология, хороший технология, хороший разработка, быть левый путь отправлять за рубеж или в какой-то клановый структура, и ничто ни научный сотрудник, разрабатывать этот уникальный, допускать, идея, который востребовать, не быть иметь, ни институт.
опасно, опасно, еще раз хотеть сказать, еще далеко разорять все то, что еще сохраняться в наш страна на направление развитие наука, внедренческий составляющая. умножать или складывать можно, но в данный случай именно через сотрудничество, через хороший договор, через соответствовать механизм, который сегодня хотя бы как-то этот закон выстраиваться с точка зрение ограничение этот договорной система в польза в целое бюджетный учреждение.
фракция не мочь поддерживать подобный закон. у мы быть самый серьезный опасение, что это приводить к дальнейший разрушение бюджетный наука, фундаментальный и прикладной, а выигрывать от это узкий группа человек от наука, а скоро, от бизнес и менеджмент. легко обманывать наш ученый, который заниматься исследование, причем глубокий, востребовать, этот проходимец от финансовый и юридический служба. я иметь в вид отдельный, конечно, лицо, не все.
спасибо.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. спасибо.
я не быть долго говорить, владимир иванович уже практически сказать все, и я поддерживать он во весь. я хотеть бы просто напоминать. во второй дума вот этот программа по ниокрам стоять отдельный строка в бюджет, и за этот программа комитет по образование долго и мучительно биться в тот время, когда, сам знать, после развал союз практически бюджет быть нулевой. то не менее понимание быть. потом какой-то время затишье быть, затем президент и премьер начинать говорить о развитие наука. правильно сергей николаевич сказать, мы вызывать даже из отпуск: срочно нужно быть принимать такой важный законопроект. он быть, в общий-то, нормальный. сегодня я обращать ваш внимание только на один составлять этот законопроект. недаром докладчик подчеркивать, что не волноваться, мол, весь денежки от то, что весь этот разработка быть внедрять третий лицо, быть поступать на счет хозяйствовать субъект.
но мы государство хотеть укреплять или он, это государство, хотеть вообще отстранять от весь? вы же понимать, все же живой человек.
вы знать, что вот этот лаборатория при научно-исследовательский институт — я уже подчеркивать это в свой вопрос, — они же не делать там какой-то машина, механизм огромный, они в основное заниматься наука. и все, что они делать, они там способный это сделать. нет, специально все делаться для частник, олигарх. вы знать, что у мы вот этот третий лицо — это частный завод, предприятие, который быть за деньги биться, для то чтобы получать возможность вот это доделывать и потом это все пользоваться и торговать.
мы сколько раз говорить, что быть коррупционный составлять у наш законопроект и что комиссия создаваться для ее исследование. вот этот закон — это чисто коррупционный закон, голосовать за он нельзя.
председательствующий. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? нет. докладчик с заключительный слово? нет. выносить 16-й вопрос на "час голосование".
17-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный корпорация "ростехнология". доклад член комитет по промышленность александр евсеевич хинштейн.
пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, законопроект, который предлагаться ваш внимание, очень короткий и очень понятный. он предлагать продлять срок переходный период по формирование имущественный взнос российский федерация в госкорпорация "ростехнология" с 31 декабрь 2011 год, как это записывать в действующий сегодня закон, до 31 март 2013 год. связанный это с то, что, к глубокий сожаление, а впрочем, по объективный и субъективный причина, завершать этот работа в установленный закон срок не представляться возможный в связь с то, что возникать целый ряд сложность.
я напоминать, коллега, о то, что госкорпорация "ростехнология" быть создавать закон, который мы с вы принимать в ноябрь 2007 год. это абсолютно уникальный структура, в который передаваться четыреста сорок два государственный организация в качество имущественный взнос, создаваться двадцать семь холдинговый компания. организация этот располагать по весь россия, в пятьдесят два регион, в общий сложность на этот предприятие работать много девятьсот тысяча человек, то быть около миллион человек. и только в состав имущественный комплекс фгуп, федеральный государственный унитарный предприятие, приватизация подлежать около два тысяча сто земельный участок и много семнадцать с половина тысяча объект недвижимость. на б о ў льший часть этот объект недвижимость право никогда ранее не оформляться.
существовать сегодня практика государственный регистрация на объект недвижимый имущество, в тот число и на земельный участок, не позволять и не позволять сделать в устанавливать закон срок весь этот работа. в тот же время у мы с вы быть текущий план правительство российский федерация, подписывать владимир владимирович путин, в который устанавливать, что начинать со второй квартал 2013 год предусматриваться дальнейший преобразование госкорпорация "ростехнология". с то чтобы быть реализовать принимать мы крайне важный закон и действительно крайне важный организация, не иметь аналог, объединять в себя основной научно-промышленный потенциал россия, суметь выходить на заданный оборот, предлагаться законопроект, подготовить и вносить группа депутат-"единоросс", в тот число ваш покорный слуга.
законопроект получать положительный отзыв правительство, гпу президент. замечание правовой характер не иметься, а тот, который иметься, мочь быть спокойно учитывать ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? много рука.
включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
рябов николай федорович, пожалуйста.
рябов н. ф. александр евсеевич, все-таки вот у мы отсутствовать практически закон о госкорпорация, значит и основание для существование они нет. и даже дмитрий анатольевич медведев как-то говорить, что это излишний структура и надо рассматривать вопрос о дальнейший существование этот госкорпорация, а мы сейчас еще и срок продлевать, не разбираться, что это за кит, как говорить, и чем он вылавливать.
более то, я еще в комитет спрашивать, какой существенный шаг сделать этот корпорация, тот предприятие, который входить уже в состав. сказать, пожалуйста, что конкретно они сделать для предприятие и для что продолжать, так сказать, приватизировать и акционировать этот предприятие, самостоятельно работать?
спасибо.
хинштейн а. е. николай федорович, ну, собственно, я вы уже и в комитет, когда мы этот законопроект готовить к первый чтение, на этот вопрос отчасти отвечать, отвечать вы представитель госкорпорация "ростехнология", который присутствовать на заседание наш комитет, но повторять.
с точка зрение правовой никакой вопрос к существование госкорпорация и конкретно взять госкорпорация "ростехнология" не иметься. как я уже сказать в свой выступление, она создавать на основание принимать мы закон 23 ноябрь 2007 год, поэтому какой-либо вопрос юридический характер не существовать. относительно разный оценка и точка зрение на значение и роль госкорпорация в история экономика и промышленность страна — ну, это вопрос дискутировать, обсуждать, но мы с вы исходить из буква закон, а она таков, что принимать федеральный закон, который работать, который действовать, и для то чтобы этот закон работать реально и весь действие быть доводить до конец, мы и требоваться продление.
ну а относительно то, какой успех и результат у госкорпорация "ростехнология" быть, это, собственно, не предмет наш сегодняшний закон и, наверное, не предмет мой выступление, я там пока еще не работать, но мочь вы сказать, что мы с вы, николай федорович (я вы тоже об это говорить в комитет), мочь судить об это даже по тот, в какой состояние находиться сегодня предприятие, входить в госкорпорация, в наш с вы родной нижегородский область. на территория нижегородский область свыше десять предприятие входить в состав госкорпорация, конкретно концерн "радиоприбор", и на сегодняшний день и объем средство гособоронзаказ, который поступать туда, и средство, который поступать туда на инфраструктурный проект, совершенно иной качество. время не позволять, потом, если хотеть, рассказывать о то, как конкретно и что делаться.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. александр евсеевич, к сожаление, у я пример другой порядок. пока завод "рубин" в ростов-на-дону быть самостоятельный предприятие, у он быть позитивный рост темп производство в тот число. это единственный, кстати, завод инженерный боеприпас. после то как попадать "базальт" в "ростехнология"... "ростехнология" отличаться только чрезвычайный неуважение к депутат и самый большой зарплата: у они руководитель получать 2 миллион рубль только зарплата.
но, с мой точка зрение, в этот закон надо вносить как раз возможность контроль за деятельность госкорпорация, потому что, я считать, вы выходить с инициатива, чтобы распродавать остаток ликвидный имущество этот предприятие, никакой позитив от "ростехнология" для реальный сектор нет, только дополнительный обуза и возможность раскассировать оставаться ликвидный оборудование.
вот не считать ли вы возможный вносить все-таки поправка во второй чтение о необходимость ответ...  (микрофон отключать.)
хинштейн а. е. николай васильевич, ну, честно говорить, вопрос, который вы задавать, иметь примерно такой же отношение к тема доклад, который я сейчас сделать, как мы с вы, например, к житель республика буркин фасо. у вы, как и у любой субъект право законодательный инициатива, быть право вносить какой угодно поправка, какой-либо законодательный инициатива. этот право вы мочь воспользоваться.
я не мочь оценивать уважительность или неуважительность отношение госкорпорация "ростехнология" ко весь депутат или к отдельно взять депутат в сила то, что я об это ничто не известно, но я категорически не мочь соглашаться с ваш тезис и совершенно однозначно настаивать на его ложность, когда вы говорить о то, что мы хотеть раскассировать и продавать принадлежать российский федерация имущество, в тот число стратегический. а я напоминать, что сегодня в структура "ростехнология" находиться ровно четверть, 25 процент, все оборонный-промышленный комплекс россия.
если бы вы, николай васильевич, прочитывать закон, который быть принимать мы с вы в предыдущий созыв государственный дума, и прочитывать бы закон, который сегодня мы рассматривать, то вы бы увидеть, что речь идти не о то, чтобы, как вы выражаться, раскассировать этот предприятие, а, наоборот, о то, чтобы собирать в один государственный кулак по тот причина, что госкорпорация являться именно государственный корпорация с особый правовой статус, что следовать даже из ее название. и этот предприятие как раз спасаться от раскассирование, а то, что сегодня время требоваться дополнительный, — это в значительный степень результат то, что очень многий директор, в тот число красный директор, который руководить предприятие, использовать они в качество дойный корова, суметь загнать они в крайне сложный экономический обстоятельство, суметь запутывать документально многий вещь, выводить оттуда объект, в тот число инфраструктурный, и сегодня государство, пытаться вернуть весь это в свой лоно, сталкиваться с объективный трудность.
председательствующий. багаряков алексей владимирович.
багаряков а. в., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый александр евсеевич, вот я прочитывать закон, и из закон следовать определенный структура деятельность государственный корпорация. действительно, в 2007 год она быть организовывать, но согласно этот закон в 2013 год она должный быть и реорганизовывать. что это значить? она должный либо быть акционировать, либо приобретать другой форма. вы предлагать процесс, который являться составной часть реорганизация, продлять до 2013 год. вопрос: а какой образ тогда корпорация это быть реализовать? или это быть одновременно сделать: как только весь холдинг становиться самостоятельный, она быть сразу же продавать, в тот же время и поправка ваш быть вносить соответственно?
спасибо.
хинштейн а. е. алексей владимирович, я очень сильно сомневаться... более то, я убеждать в то, что речь о продажа госкорпорация "ростехнология" не идти и идти не мочь. да, действительно, принимать мы и действующий закон предусматривать реорганизация госкорпорация в 2013 год, однако форма реорганизация до настоящий время не определять и говорить о какой-либо возможный продажа не представляться возможный.
я еще раз обращать внимание на то, что в состав госкорпорация входить порядок шестьсот предприятие, разбрасывать по весь страна, из они 25 процент, то быть свыше двести предприятие... 25 процент, просить прощение, все оборонный-промышленный комплекс россия. этот предприятие включать в перечень стратегический предприятие, который в соответствие с действовать законодательство не подлежать приватизация и отчуждение. по этот причина просто так продавать, или приватизировать, или подарить кто-либо госкорпорация "ростехнология" и входить в она шестьсот предприятие государство не мочь, не собираться и, я надеяться, не собираться никогда. а закон, который мы сейчас с вы принимать, нужный для то, чтобы государство завершать начинать процесс собирание предприятие в единый кулак.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр.
у я вопрос к уважать докладчик.
почему по данный вопрос не приглашать представитель госкорпорация? собственно, кто-нибудь из этот госкорпорация присутствовать в зал или нет?
и следующий вопрос. задолженность по налог, пеня и штраф, платеж в различный внебюджетный фонд по весь предприятие группа "ижмаш", который, как известно, входить в данный госкорпорация, на сегодняшний день составлять почти 4,5 миллиард рубль. аналогичный ситуация — и вы это в доклад подчеркивать — складываться и по некоторый другой некоторый предприятие, входить в корпорация. соответственно, этот предприятие сейчас находиться не на стадия раскассирование, а на стадия обанкрочивание. видимо, не успевать обанкрощать предприятие до конец 2011 год, чтобы будущий собственник их взять за бесценок, и до 2013 год продлевать. в это смысл данный законопроект?
хинштейн а. е. валерий сергеевич, отвечать на первый вопрос: насколько я известно, в зал представитель госкорпорация не присутствовать. вчера мы в комитет этот вопрос обсуждать и приходить к вывод, что присутствие его в зал не требоваться. то не менее со свой сторона госкорпорация выражать отношение к данный законопроект: он поддерживать.
что касаться второй часть ваш вопрос, конкретный пример с "ижмаш" и с другой предприятие, который находиться в тяжелый экономический состояние. собственно, вы свой вопрос лишь подтверждать то, о что я говорить сейчас: к сожаление, на предприятие промышленность, в тот число промышленность оборонный, складываться крайне тяжелый экономический ситуация и именно создание госкорпорация быть один из тот шаг, который государство предпринимать по спасение этот самый предприятие. и собственно идея, идеология создание сам госкорпорация, так, как это мы принимать в закон, — это, я напоминать, как раз оказание содействие организация различный отрасль промышленность, включая опк, в привлечение инвестиция, в разработка и производство высокотехнологичный промышленный продукция, обеспечение ее продвижение и реализация на внутренний и внешний рынок. это я вы цитировать норма закон 2007 год. поэтому оттого, что... вы ведь, надеяться, не хотеть сказать, что после то, как конкретно взять предприятие переходить в госкорпорация "ростехнология", они оказываться в трудный финансовый положение, у они возникать долг? категорически я настаивать на то, что именно потому, что этот предприятие находиться в тяжелый экономический состояние, ровно по этот причина в значительный степень госкорпорация и появляться и именно поэтому предприятие сегодня оказываться помощь.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. александр евсеевич, ну, вот логика любой продление — это выявление тот или иной фактор и наказание виновный. значит, быть объективный причина до принятие мы 53-фз о разграничение право собственность на земля, а после то, как это происходить, происходить именно разграничение собственность, в тот число и федеральный собственность, никакой препятствие нет, кроме персональный фактор, то быть невыполнение закон — мы не укладываться в срок по формирование имущественный взнос. я лично разбираться с ряд предприятие, который входить туда, причина очень простой: этот так называть директор сдавать в аренда свой помещение, а сейчас они находиться между росимущество и "ростехнологии", то быть деньги класть себя в карман. вот рассматривать ли комитет этот причина? для то чтобы подготовить документ для регистрация, сегодня законодательный база обеспечивать, не сильно большой проблема-то здесь, собственно говорить.
хинштейн а. е. максим станиславович, комитет не рассматривать объективный причина, который приводить к срыв реализация требование закон в часть срок исполнение. это, собственно, наверное, не совсем предмет ведение наш комитет. вы правый, говорить о то, что необходимо разбираться и смотреть, почему в устанавливать закон срок не быть весь этот мероприятие проводить, почему изначально, когда мы с вы принимать закон, когда он вноситься, быть уверенность в то, что в обозримый период, четыре... три год, просить прощение, весь это быть выполнять.
но в тот же время я хотеть вы сказать: по мой частный мнение, это связанный с несколько причина. главный причина — это, безусловно, высокий степень забюрократизированность, потому что процесс оформление право собственность на земля, на недвижимый и движимый имущество, как вы, наверное, известно не плохо мой, занимать в россия длительный период время и сопровождаться огромный количество проблема, сложность и проволочка. ты земельный участок свой в шесть сотка пока быть оформлять, весь душа, извинять я, из ты вынимать, а здесь речь идти, я напоминать, о четыреста сорок два организация, и если не за каждый второй, то за каждый третий стоять тот самый директор, который, как вы справедливо подмечать, сдавать в аренда площадь предприятие и класть этот самый выручка в карман и который, конечно же, не заинтересованный в то, чтобы это проходить в скорый срок. это, собственно, первый и второй часть ответ на вопрос.
согласный с вы в то, что виновный в срыв срок выполнение закон должный понести ответственность, должно быть серьезный разбирательство, учитывать, что закон быть президентский, учитывать, что госкорпорация — это организация, подотчетный, подчинять президент. я полагать, что это вопрос, который должный быть поставлять на самый высокий уровень.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
быть ли необходимость выступать? два рука: коломейцев и рохмистров. все я увидеть? запись завершать.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ну я, вообще-то, двадцать пять год отрабатывать в промышленность, что-то я не знать, чтобы автор законодательный инициатива хоть один год поработать в промышленность, и его такой циничный ответ, вообще-то, оскорблять человек, который в это понимать немножко много, чем он.
александр евсеевич, чтобы вы понимать: госкорпорация быть создавать ввиду то, что в российский федерация система управление с отраслевой переводить на американский, когда министерство заменять, должный быть заменять вот этот самый госкорпорация. но, к сожаление, западный опыт, как всегда, в россия реализоваться строго наоборот ввиду корыстность чиновник, их безответственность и отсутствие спрос. поэтому введение госкорпорация — не только госкорпорация "ростехнология", но и другой — ничто позитивный для экономика россия не давать, только дополнительный расход, возрастание коррупция и доведение до полный разрушение многий производственный комплекс в россия. в "ростехнология", кстати говорить, это прогрессирующий ситуация. почему? потому что "рособоронэкспорт" на самый дело заниматься торговля вооружение, производить предприятие впк, но никогда не заниматься организация производство. это совершенно разный вещь — торговать и производить.
в результат, с мой точка зрение, в тот число и тот факт, что за пять месяц гособоронзаказ не доводить до предприятие, являться прямой следствие некомпетентность и отсутствие желание заниматься производство со сторона очень высокооплачиваемый топ-менеджер госкорпорация "ростехнология". именно это доводить до полный разрушение многие комплекс.
я вы не зря приводить в пример это небольшой предприятие под название "базальт", входить в один из фгуп, у он и название строительный, а не промышленный, мы знать, что это такой — базальт. поэтому если вы посмотреть, то увидеть, что получаться следующий: создавать колоссальный структура, но в принцип, если бы она создаваться для производство, в она не быть бы столько юрист.
а на самый дело ваш предложение... с мой точка зрение, совет дума неправильно сделать, что принимать этот законопроект к рассмотрение. я читать весь законопроект, александр евсеевич, у вы очень маленький финансовый-экономический обоснование, в который вы писать, что никакой затрата не потребоваться. как не потребоваться затрата? откуда вы заработный плата быть брать, причем на колоссальный аппарат? целый год вы предлагать содержать аппарат, который не выполнять задание, понимать? вообще-то, с мой точка зрение, в финансовый-экономический обоснование надо быть бы приводить давать, что до создание госкорпорация этот предприятие в производственный план срабатывать вот так. можно по краткий форма отчетность, можно по форма мсфо, можно по другой форма, можно в штука, или в метр, или в кубометр, но вы должный быть представлять мы данные, что рано быть вот так, а после создание госкорпорация "ростехнология" становиться вот так. тогда мы быть бы понятно, эффективно или неэффективно она работать. потому что по производство, александр евсеевич, динамика цифра показывать тенденция и проблема. если она отсутствовать, то невозможно определять эффективность создание структура. но то, что мы видеть... быть шестьсот пятьдесят шесть занимать на завод "рубин" (я здесь неоднократно подымать по он вопрос), предприятие работать — как только в госкорпорация вступать, так переставать работать. почему? да потому что у этот предприятие быть 3 гектар земля на черноморский побережье, понимать, и госкорпорация, ее юридический департамент, решать, что надо убирать директор, чтобы можно быть этот участок эффективно продавать. ну ладно бы продавать, только давать бы работать предприятие! но и предприятие задушить, и директор снимать, и человек увольнять. зачем нужный такой госкорпорация, кто она служить, какой государство?
поэтому мы считать, что принимать этот закон бессмысленно без четкий разбирательство. с мой точка зрение, здесь надо счетный палата поработать, изучать весь проблема, там она работа на пять год. почему? потому что в госкорпорация чрезвычайно мало профессионал, там много юрист-рыночник, который ничто, кроме как переоформление документ, никогда не заниматься, а там нужный департамент по организация производство, в тот число высокоточный прибор, потому что без приборостроение ничто не бывать. а у мы сегодня, чтоб вы знать, после то как сергей борисович иванов, так сказать, организовывать три спутник "глонасс" в океан и один выводить высоко орбита... один из предприятие, входить в "ростехнология", заниматься спутниковый система, оно в этот год вообще снимать с финансирование без учет то, что взять кредит под обещание, что деньги выдавать, без учет то, что это очень сложный технология. и многий предприятие, который сам приходиться выживать, для то чтобы обеспечивать преемственность сегодня, при разрушать система пту, организовывать обучение молодой кадры. что же они быть платить? вы они умышленно подводить под банкротство! я в этот закон, из три строчка состоять, не видеть решение этот проблема.
уважаемый коллега, борис вячеславович, вы, как человек, который обладать авторитет слово и действие, и вы, олег викторович, который не меньший авторитет иметь, я просить бы: мы необходимо подымать роль и значение государственный дума. мы с вы ее опускать низкий плинтус. сегодня человек, для который мы создавать закон и организовывать этот госкорпорация, смотреть в наш сторона не хотеть. с мой точка зрение, когда отчитываться сергей борисович, здесь должный быть сидеть представитель весь семь госкорпорация, потому что это его опора. я убеждать, что, если мы с вы не поменять отношение, — а мы неоднократно заявлять, что необходимый восстановление отраслевой управление, — никакой госкорпорация без изъятие функция у росимущество... не вина госкорпорация, что они неэффективно управлять. сегодня росимущество на самый дело являться главный управляющий, потому что оно в принцип мочь без госкорпорация поменять совет директор и даже самый генеральный директор, они представление... хотя там должный быть, конечно, директива правительство, но они она разрабатывать. и в результат, вы посмотреть, во глава многий сложный научный комплекс стоять дилетант, как и в правительство. а дилетант не в состояние разбираться, он даже не понимать суть название, почему называть предприятие именно так.
по наш мнение, этот закон ничто не решать, он только продлевать, увеличивать бесполезный государственный трата. мы с вы необходимо подготовить обращение в счетный палата с просьба проверять деятельность госкорпорация, мочь и комплексно, вместе с прокуратура. я вы уверять, что это для будущее необходимо, иначе мы быть продолжать тратить деньги на разрушение остаток собственный оборонный-промышленный комплекс.
мы не мочь поддерживать этот законопроект, потому что не видеть в он смысл и логика.
спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо, присаживаться.
максим станиславович рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, у фракция лдпр тоже много вопрос к деятельность госкорпорация, к механизм контроль, который сегодня мы с вы иметь и иметь государство. на наш взгляд, они недостаточный и нуждаться в улучшение, но это не предмет настоящий законопроект.
я попросить комитет рассматривать возможность, чтобы я премия выписывать: я покритиковать предыдущий оратор за комитет. я непонятно, почему кпрф яростно выступать против то, чтобы собирать под единый государственный управление... форма мочь быть разный, называться мочь по-разному — министерство, корпорация, — но в принцип это весь то же самый: государство принимать на себя управление, именно управление большой блок промышленный производство, связанный с реализация гособоронзаказ. фракция лдпр считать, что создание такой очень большой блок, сосредоточение не совсем эффективно, потому что государство, наверное, все-таки должно заниматься вопрос регулирование промышленный производство, а не управление они, этот, наверное, много коммунистический идея, и они, коммунист, должный выступать за то, чтобы наш госкорпорация расширяться, расширяться и расширяться.
что касаться непосредственно настоящий законопроект. мы считать, что просто так продлевать срок, не называть конкретный принятый мера, не указывать ответственность, который понести тот человек, который не исполнять федеральный закон, наверное, неправильно. здесь причина объективный, и продлевать срок надо, но когда называть прямой причина неисполнение закон и называть человек, который виновный в срыв тот или иной мероприятие.
к сожаление, практиковаться неисполнение федеральный закон, указание президент, премьер, постановление правительство тоже не исполняться. под принимать мы закон не выпускаться нормативный правовой акт, и то самый парализоваться действие наш закон. то быть проблема не в то, что у мы плохой закон, — проблема в то, что они либо не исполняться, либо, извинять, перевертывать с нога на голова.
это один из метод парламентский контроль: когда правительство или какой-либо структура обращаться к мы, с то чтобы мы продлять срок исполнение какой-то позиция, мы должный требовать, чтобы мы быть представлять объективный либо субъективный причина их неисполнение и информация о то, как они устраняться либо быть устранять в близкий будущее. просто продление по чей-то просьба вести к ощущение безнаказанность. если быть закон, он должный исполняться. если он не исполняться, должный быть называть конкретный лицо, виновный в его неисполнение. это касаться все, что происходить в наш страна, в тот число иметь прямой отношение к рост цена на бензин. почему? быть принимать закон о переход на новый стандарт по моторный топливо, завод должный быть в течение переходной период проводить модернизация оборудование, естественно, за счет снижение собственный прибыль. они это не сделать, потому что не хотеть свой прибыль пускать на модернизация производство. сейчас идти прямой шантаж, который сказываться на наш гражданин: в отдельный регион вообще нет топливо, в другой — непонятный рост цена. шантажировать правительство: если вы мы не продлять срок по модернизация и переход на новый стандарт моторный топливо, то в страна топливо не быть, у вы революция быть. за такой шантаж в сталинский время расстреливать! сейчас, я думать, надо принимать какой-то другой мера, с то чтобы такой шантаж не быть, в тот число и по этот законопроект.
быть достаточный период время, чтобы сформировывать имущественный взнос, для это не такой уж сложный процедура нужный. да, они сложный, когда оформлять шесть сотка и ты конкретный человек. сегодня у мы гражданский кодекс определять: чтобы кто-то что-то передавать, надо определять то, что ты передавать, то быть объект должный иметь конкретный описание. регистрация иметь месячный срок, но по объект федеральный имущество, как правило, она идти гораздо быстро. но передавать неизвестно что и фиксировать как государственный имущество непонятно что — естественно, так не должно быть. объект должный иметь цена, объект должный иметь четкий описание, земельный участок должный иметь описание, и оплата соответствующий структура этот процедура — это не такой великий деньги для этот предприятие, который сегодня не сформировываться как объект имущество.
к сожаление, проблема здесь очень простой, проблема в деньги. как говорить великий, быть два проблема: женщина и деньги. я не знать как здесь насчет женщина, но в деньги проблема точно, потому что о многий объект, который сегодня не сформировываться как объект, выезжать на место, узнавать, что много, скажем, два треть этот предприятие находиться в аренда. так как быть распоряжение, что предприятие уже вроде как входить в госкорпорация, оно уже не настолько контролироваться федеральный агентство по управление государственный имущество, но еще не контролироваться и госкорпорация. поэтому деньги, цена и все остальное уходить, так сказать, в непонятный вещь, срок короткий — как правило, это одиннадцатимесячный договор, а если... это, между прочее...  (шум в зал.)  я понимать, вы это не очень интересовать, вы не очень интересовать доходный часть бюджет, а вот фракция лдпр очень интересовать именно доходный часть бюджет, потому что расходный мы как бы не распределять, мы не давать даже что-то сделать, а доходный часть, чтобы быть много то, что вы распределять, — комитет по бюджет, еще один премия я! — мы стараться как-то увеличивать в мера наш сила.
поэтому вот мы считать, что настоящий законопроект должный быть поддерживать при условие и при обещание, что быть проводить разбирательство, быть называть конкретный виновный лицо и быть конкретно наказывать тот человек, который не исполнять федеральный закон российский федерация. в этот случай, мы считать, законопроект должный быть поддерживать, но поддерживать опять же с условие, что через какой-то время мы не вернуться к тот, чтобы опять переносить срок.
спасибо.
председательствующий. заключительный слово докладчик, хинштейн по карточка исаева.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спокойно, спокойно, николай васильевич.
исаев андрей константинович, да.
хинштейн а. е. уважаемый коллега, очень короче подводить итог, и несколько ремарка по выступление.
ну, николай васильевич, для чистота отношение. циничный, как вы выражаться, позиция топ-менеджер госкорпорация "ростехнология" так же иметь отношение к срыв гособоронзаказ, как мы с вы к буркин фасо, о что говориться в предыдущий мой выступление. это первый.
второй. не мочь разделять ваш убеждение и утверждение о то, что весь госкорпорация и руководящий работник отраслевой холдинг — это весь сплошь теоретик, непрофессионал, или, как вы выражаться, дилетант. понятно, что вы во весь разбираться хорошо, чем они, но, к сожаление, так случаться, вы на руководство туда не позвать.
что касаться выступление коллега рохмистров относительно виновный. к глубокий сожаление, как я говорить, проблема, что в установленный срок не укладываться, связанный с целый ряд субъективный и объективный причина. я в свой доклад касаться оформление правоустанавливающий документ, но это не единственный причина. быть целый ряд другой проблема, такой как нерешенный до сей пора спор с минфин по вопрос внешний задолженность в состав бывший внешнеэкономический объединение, отсутствие у ряд предприятие в достаточный объем средство, который необходимый для осуществление весь действие в рамка процесс приватизация, недостаточность актив у ряд фгуп для формирование минимальный размер уставник, отсутствие необходимый технический документация. такой проблема в общий сложность, коллега, возникать со сто пятьдесят восемь федеральный государственный унитарный предприятие из четыреста сорок два, то быть более чем с один четверть весь предприятие. понятно, что в трехлетний срок физически укладываться не мочь, но то, что это быть сопрягать, возможно, и с какой-то другой вещь, — исключать это невозможно.
и еще. я хотеть успокаивать депутат, с то чтобы ни у кто не возникать никакой подозрение и никто не поддаваться на политический-провокационный заявление оппозиция о то, что весь этот действие вести к то, что госкорпорация и входить в она предприятие быть приватизировать и продавать за бесценок. ровно наоборот, государство предпринимать усилие для то, чтобы сконцентрировать весь этот важный для развитие наш страна предприятие отрасль в единый рука, наполнять их сила, и пример успех этот достаточно видный.
в завершение мочь лишь вы сказать, что, сказать, сегодня ситуация с "всмпо-ависма" после создание госкорпорация кардинальный изменяться. этот уникальный предприятие, снабжать не только российский, а весь мировой, и в тот число американский, промышленность высококлассный титан и выпускать основной количество титан на планета, переходить из частный рука в государственный, увеличивать объем, и сегодня "боинг" покупать титан у мы, а не мы у они. и это один из пример то, как работать госкорпорация.
председательствующий. выносить данный законопроект на "час голосование".
переходить к пункт 20. "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о государственный гимн российский федерация". доклад депутат государственный дума борис сергеевич кашин.
кашин б. с.  (не слышно.)
председательствующий. ну, объявлять перерыв. вы начинать доклад, у вы четыре минута быть.
кашин б. с. спасибо. как?..
председательствующий. ну как? по очередь идти ваш доклад, я поэтому и поставлять он. как по другой?
кашин б. с. ну тогда, мочь, до конец дослушивать?
председательствующий. ну, если депутат соглашаться.
кашин б. с. ну, давать заранее обсуждать, а то как-то...
председательствующий. а сколько у вы доклад?.. пятнадцать минута?
пятнадцать минута просить... а, мы не мочь сдвигать, у мы там "правительственный час". поэтому начинать, потом прерываться.
кашин б. с. хорошо.
уважаемый депутат, рассматривать законопроект предлагаться вносить изменение в текст государственный гимн российский федерация, заменять в он один слово, с то чтобы два последний предложение второй куплет звучать так: "один ты на свет! один ты такой — хранить мы родной земля!" напоминать, что сейчас двенадцатый строка гимн таков: "хранить бог родной земля!"
сразу же сказать, что основной цель законопроект — закреплять конституционный принцип отделение церковь от государство. сегодня постановка этот задача иметь вполне конкретный причина и весьма актуальный.
законопроект прямо связывать с принципиальный вопрос: на какой позиция возможный консолидация наш общество и каково место религия в современный россия? отмечать, что острота второй вопрос нарастать, так как церковь активно вторгаться в светский жизнь общество и политика. достаточно вспомнить несколько событие последний месяц, вызывать живой обсуждение в общество. русский православный церковь поправлять пушкин, издавать его известный сказка под название "сказка о купец кузьма остолоп и работник его балда". верховный муфтий россия талгат таджуддин заговаривать о налог на духовность для финансовый поддержка религиозный организация. председатель синодальный отдел по взаимоотношение церковь и общество протоиерей всеволод чаплин предлагать вводить дресс-код, а глава чечня рамзан кадыров — задумываться о введение многоженство по мусульманский обычай. наконец, представитель русский православный церковь выражать недовольство вечный огонь у могила неизвестный солдат, называть это языческий символ, и так далее.
игнорировать новый место религиозный организация в жизнь наш общество — значит забывать урок история и в недалекий будущее сталкиваться с серьезный угроза. а государственный дума терять авторитет, если уходить от острый вопрос, и сегодня уже об авторитет государственный дума говорить.
отделение религиозный организация от государство соответствовать исторический выбор наш народ, сделать в 1917 год. напоминать, что перед революция этот принцип поддерживать весь политический сила, кроме черносотенец. но еще задолго до это хороший ум в россия и во весь мир обосновывать необходимость светский характер государственный устройство. вспомнить, что даже великий писатель гоголь попадать под жестокий критика современник, когда опубликовывать "выбирать место из переписка с друг" в 1847 год, где, опираться на триада "православие — самодержавие — народность", становиться учить помещик наказывать мужик, называть их неумытый рыло и объяснять, что деревенский священник смочь сказать гораздо много истинно нужный для мужик, нежели весь этот книжонка. поддержка русский писатель получать позиция белинский, который в знаменитый письмо к свой друг гоголь охарактеризовать он как проповедник кнут, апостол невежество и мракобесие. на день исполняться 200 год со день рождение наш выдающийся соотечественник виссарион григорьевич белинский. взгляд он не близкий нынешний российский власть, что подтверждаться замалчивание этот юбилей.
но, возвращаться к тема законопроект, давать услышать сам гоголь, глубоко православный человек, по мнение который "римско-католический поп именно оттого сделаться дурной, что чересчур сделаться светский". вот об это как раз законопроект, и я — последователь гоголь и белинский.
правовой...  (микрофон отключать.)
председательствующий. давать на это мы завершать работа. и мы одиннадцать минута вы предоставлять после рассмотрение 19-го вопрос для продолжение ваш доклад.
объявляться перерыв до 12.30. как раз на цитата из гоголь.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать работа. мы необходимо зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 42 сечь.)
присутствовать	430 чело.	95,6 %
отсутствовать	20 чело.	4,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	20 чело.	4,4 %
результат: кворум быть
у мы иметься кворум, мы мочь продолжать работа.
коллега, у мы сейчас по график "правительственный час". информация министр энергетика российский федерация сергей иванович шматко. я приглашать он на трибуна.
шматко с. и., министр энергетика российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! пользоваться возможность выступать здесь на "правительственный час", еще раз хотеть бы поблагодарить за то постоянный внимание, который уделяться депутат государственный дума вопрос развитие тэк. я очень надеяться, что на такой взаимодействие на высокий уровень мы также мочь рассчитывать и в будущее.
я очень хорошо понимать причина, побуждать депутат приглашать я сегодня выступать в рамка "правительственный час" именно в этот время: ряд регион российский федерация сталкиваться с проблема обеспечение нефтепродукт, что приводить к возникновение очередь, рост недовольство гражданин, а также послужить повод всплеск цена на нефтепродукт в отдельный регион и населенный пункт.
понимать мера ответственность за снабжение потребитель — наш согражданин топливо, правительство российский федерация принимать ряд мера, о который я вы докладывать. хотеть бы также отмечать ваш активный позиция в процесс подготовка сегодняшний встреча: в адрес министерство энергетика поступать много сорок вопрос от фракция, от комитет. подготовить мы ответ размещать в информационный система государственный дума. в зал также присутствовать руководитель минэнерго, практически весь крупный нефтяной и электроэнергетический компания, организация инфраструктура. при наличие у депутат вопрос, требовать отдельный обсуждение, наш представитель готовый давать ответ на они в индивидуальный порядок после окончание "правительственный час".
поскольку это наш первый встреча в этот год, позволять очень короче останавливаться на результат, достигнутый отрасль тэк в 2010 год. мы обсуждать с коллега, как хорошо построить мы сегодняшний общение. несмотря на то что драйвер, как говорить, основной проблема, побуждать депутат сегодня заслушивать министр энергетика, являться, конечно, ситуация с ГСМ, я так понимать, что все-таки быть ряд вопрос, касаться в целое деятельность тэк.
по итог 2010 год, уважаемый депутат, предприятие тэк обеспечивать 52 процент поступление в доходный часть федеральный бюджет — очередной рекорд, очередной свидетельство реальный вклад энергетик в укрепление экономический потенциал страна, обеспечение обороноспособность.
надо сказать, итог минувший год показывать, что отрасль тэк успешно преодолевать — мочь быть, становиться лидер в этот часть — последствие кризис и возвращаться на траектория свой поступательный развитие. мы с вы выходить в 2010 год на первый место в мир по производство, по добыча нефть — 505 миллион тонна, на 11,5 процент вырастать добыча газ, превышать 650 миллиард кубометр, также быть добывать 323 миллион тонна уголь, что практически соответствовать докризисный показатель. это результат, конечно, в первый очередь напряженный работа миллион наш гражданин, трудящийся в отрасль тэк, и, как иногда говорить, это не бог давать, а реально заслуженный. для это быть вводить в эксплуатация новый нефтяной месторождение в восточный сибирь, на дальний восток. там формироваться новый энергетический база страна с соответствующий транспортный инфраструктура. вводить, как вы знать, в эксплуатация первый очередь всто, открывать нефтепровод в китай. создание высокотехнологический нефтегазовый комплекс на восток страна быть способствовать вовлечение в хозяйственный оборот огромный территория, усиление их экономический и социальный положение.
однако наш достижение, даже такой масштабный, который мы по право гордиться, не мочь быть повод для самоуспокоенность. что случаться? глубокий интеграция российский тэк в мировой финансовый-экономический пространство поставлять перед мы совершенно новый задача, вызов. мы должный научаться гибко и эффективно реагировать на изменение конъюнктура, на другой внешний вызов, следствие который, в частность, и становиться возникать на внутренний рынок в апрель этот год напряженность с бензин. что иметься в вид? ну, регион, входить в состав сибирский и центральный федеральный округ, сталкиваться с первый проявление дефицит автобензин в третий декада апрель. я напоминать, мы, правительство, принимать ряд серьезный мера, еще в январь, февраль договариваться с крупный нефтяной компания — основной производитель топливо о то, что мы совместно предпринимать весь мера для недопущение необоснованный рост цена на нефтепродукт. в целое это делаться. что случаться в апрель? проводить мы анализ показывать, что апрельский напряженный ситуация на рынок быть спровоцировать четыре причина. первый и самый главный из они — это премия, образовываться в март — апрель при поставка нефтепродукт на экспорт (по сравнение с поставка на внутренний рынок). в результат часть топливо с внутренний рынок уходить за граница. вы знать, что мировой цена на нефть в последний время значительно расти, быть это и соответствующий политический причина. за пять месяц этот год оптовый цена на бензин на европейский торговый площадка в роттердам вырастать на 25 процент. у мы за тот же период розничный цена — я сейчас говорить только про класс высокооктановый бензин, не брать дизельный топливо, на который быть значительный рост, авиационный керосин — на высокооктановый бензин вырастать: на 4 процент на 92-й бензин и на 3,8 процент на 95-й. диспаритет цена внутренний и внешний рынок приводить к значительный увеличение экспорт нефтепродукт.
второй причина являться введение с 1 январь 2011 год ограничение на оборот внутри страна бензин и дизельный топливо 2-го экологический класс. при утверждение в 2008 год норма соответствующий технический регламент быть принимать во внимание план нефтяной компания по модернизация принадлежащий они НПЗ, однако из-за смещение срок инвестиционный программа, в тот число в связь с финансовый-экономический кризис, ряд российский НПЗ оказываться не готовый производить бензин и дизтопливо 3-го класс в запланировать объем. в результат тот объем признавать некондиционный топливо, который в 2010 год реализовываться на внутренний рынок, также уходить на экспорт.
третий причина носить сезонный характер. с учет окончание зимний сезон и подготовка к повышенный потребление топливо лето традиционно на апрель приходиться пик ремонт на НПЗ. ситуация усугубляться также то, что на рязанский НПЗ для внеплановый ремонт быть останавливать установка каталитический крекинг, в результат именно в апрель мы недополучать на внутренний рынок 43 тысяча тонна высокооктановый бензин.
и наконец, четвертый проблема. это проблема связывать с то, что у мы значительный роль на рынок играть независимый оператор сеть азс. напоминать, что в целое по страна много 50 процент автомобильный топливо в россия реализоваться через независимый сеть, а в некоторый регион независимый сеть занимать доминирующий, пожалуй, монопольный положение. и получаться так, что в разрез регион самый острый дефицит топливо наблюдаться или наблюдаться именно там, где такой доминирование быть значительный. в условие дефицит нефтяной вертикально интегрировать компания в первый очередь обеспечивать свой собственный розничный сеть, а независимый оператор, как говориться, высушивать, закрывать свой торговый точка либо вносить существенный вклад в повышение розничный цена.
что же предпринимать правительство для оперативный стабилизация рынок нефтепродукт? быть комплекс мера, некоторый из который носить оперативный характер, некоторые — среднесрочный, а некоторые — стратегический.
первый. мы увеличивать ставка вывозной таможенный пошлина на товарный бензин: с 1 май она составлять 90 процент от ставка пошлина на сырой нефть. это мы сделать для то, чтобы выравнять экономический модель — экономика экспорт бензин за рубеж и поставка на внутренний рынок. и уже сегодня мы мочь говорить, что продажа бензин на внутренний рынок становиться более привлекательный для компания, нежели экспортный поставка. то самый мы экономический стимул для вывоз бензин за рубеж ликвидировать. действие этот пошлина продлять и на июнь. дополнительно с 1 июнь правительство вводить вывозной пошлина на прямогонный бензин со ставка, аналогичный установленный для товарный бензин. прямогонный бензин, напоминать, являться основной сырьевой компонент для производство высокооктановый бензин.
второй. проходить пик ремонт на НПЗ, нефтяной компания увеличивать выработка высокооктановый бензин, в май она составлять 2,6 миллион тонна. и весь производить объем сегодня поступать на внутренний рынок, что обеспечивать увеличение отгрузка на 20 процент по сравнение с апрель.
третий. в настоящий время обсуждаться возможность внесение изменение в технический регламент, смягчающий срок переход на использование топливо более высокий экологический класс. это вопрос очень серьезный, очень ответственный. мы хорошо знать аргументация наш коллега, в тот число машиностроитель, производитель автомобиль, по повод необходимость создание экономический стимул для производство здесь современный автотехника. но хотеть сразу вы сказать, дискуссия этот у мы не заканчивать, а позиция министерство энергетика состоять все-таки в то, чтобы продлять действие разрешение на выпуск в оборот автобензин, соответствующий класс 2, до 31 декабрь 2012 год, класс 3 — до 31 декабрь 2014 год и класс 4 — до 31 декабрь 2015 год.
сразу вы сказать, мы часто упрекать в дискуссия в бездумный лоббизм нефтяной компания. я заявлять абсолютно ответственно, что это вынужденный мера, и это в первый очередь шаг навстречу наш потребитель. это не отменять движение к использование более чистый топливо, но делать этот движение более сбалансированный, снижать реальный угроза возникновение дефицит бензин на наш рынок. в результат принимать правительство мера, на наш взгляд, в целое удаваться стабилизировать ситуация на внутренний рынок. в минэнерго создавать оперативный штаб с участие представитель нефтяной компания. он находиться в ежедневный контакт с руководство субъект. на сегодняшний день на контроль штаб находиться двадцать пять проблемный субъект российский федерация, восемь из который мы уже снимать с контроль. о прекращение ажиотаж свидетельствовать также снижение оптовый цена, который мы фиксировать. в рамка стабилизировать мероприятие минэнерго организовывать двухканальный система мониторинг. мы получать, с один сторона, информация от регион, с другой сторона, мы создавать система независимый получение информация через российский энергетический агентство с конкретный отдельный азс, и в рамка реализация этот программа ежедневно с два тысяча сто заправка по весь страна сниматься данные об уровень цена и о наличие очередь. по наш информация, количество закрытый по причина отсутствие топливо азс за май в целое сокращаться по страна менее чем до 1 процент, количество закрытый независимый азс уменьшаться почти с 5 процент до 1,75 процент. определенный сложность у мы возникать с мониторинг независимый оператор, потому что мы не всегда иметь возможность, законодательный основа получать необходимый информация по товарный остаток, по объем реализация, по динамика этот показатель.
в этот связь хотеть обращаться к вы за поддержка. у мы в правительство буквально на день быть поддерживать предложение министерство энергетика российский федерация о проект федеральный закон о государственный информационный система тэк. принятие этот нормативный акт позволять обеспечивать государственный орган достоверный актуальный информация о процесс, происходить в энергетика, а следовательно, более оперативно реагировать на вызов, прогнозировать соответствующий развитие ситуация. быть очень вы признательный за конструктивный позиция депутат при рассмотрение законопроект в государственный дума.
министерство также разрабатывать и направлять на согласование проект постановление правительство о снижение предельный ставка экспортный пошлина на нефть до уровень 60 процент с действующий ставка 65 процент и установление ставка экспортный пошлина на нефтепродукт на уровень 66 процент, так называть система 60 на 66. на наш взгляд, такой дифференциация ставка создавать дополнительный стимул к строительство современный нефтеперерабатывающий мощность. более то, для развитие конкуренция на внутренний топливный рынок, установление прозрачный ценовый ориентир минэнерго предлагать рассматривать возможность покупка нефтеперерабатывающий завод, например, государственный компания "роснефтегаз" — это холдинговый компания, который, как известно, являться владелец акция "роснефть", "газпром", — в европейский часть россия для последующий переработка сырье независимый давальческий структура, где независимый сеть, оператор азс смочь получать соответствующий доступ.
кроме то, предлагаться усовершенствовать система резервирование нефтепродукт в период перепроизводство, например лето — зимний дизтопливо, зима — автобензин. это создавать механизм сглаживание цена в период повышенный спрос путем товарный интервенция.
уважаемый депутат, в качество важный задача минэнерго также рассматривать организация снабжение сельхозпроизводитель топливо по льготный цена. очень короче. наверное, вы знать, что мы взять на себя повышенный обязательство: 2,7 миллион тонна быть поставляться в 2011 год по льготный цена, по фиксировать цена в течение весь год, это уровень ноябрь 2010 год минус 10 процент.
на сегодняшний день по отдельный регион россия общий скидка к текущий рыночный цена составлять 35—40 процент. это очень значительный финансовый нагрузка на отрасль. с другой сторона, это приводить к то, что ранее — этот программа уже существовать несколько год — мы всегда говорить о невыборка село запланировать объем, а сегодня выборка составлять 98—100 процент. более то, возникать дополнительный вопрос, желание дополнительно приобретать топливо по льготный цена. у мы пока созревать решение, согласовывать с минсельхоз, с регион, о то, что мы в рамка лимит этот год мочь по месяц перераспределять квота на соответствующий нефтепродукт, а вопрос дополнительный льготный объем мы все-таки планировать уже по итог посевной кампания отдельно обсуждать в правительство.
также считать, что иногда с цель повышение льготный объем завышаться заявка на нефтепродукт для садиться и создаваться резерв. в этот план мы договариваться о проведение соответствующий контроль за целевой использование льготный топливо. я считать, что наш аграрий достаточно ответственный и понимать, что возможный нарушение в этот часть... а какой это нарушение? еще раз говорить, это желание сейчас наперед закупать топливо по льготный цена, создавать дефицит, то самый проаргументировать необходимость выделение дополнительный объем, а мочь быть, еще и поторговать на сторона, потому что скидка 35—40 процент. это приводить к то, что сам система поставка льготный топливо село мочь быть дискредитировать. я считать, это никак допускать нельзя. мы с министр сельский хозяйство договариваться о то, что в случай выявление такой обстоятельство мы быть публично об это говорить, чтобы человек на село знать свой герой (в кавычка).
следствие появляться в отдельный регион российский федерация дефицит автобензин становиться повышение розничный цена для потребитель. я уже говорить о комплекс мероприятие, направлять на снижение дефицит, мочь сказать, что сегодня мы в ежедневный режим мониторимый состояние цена во весь регион российский федерация. мы считать, что экономический основание для дальнейший рост цена в сегмент нефтепереработка сегодня с учет ситуация на внешний рынок у мы нет.
с другой сторона, консервация цена на энергоноситель в целое не способствовать, на наш взгляд, их рачительный расходование, порождать бесхозяйственность, потребительский отношение к невозобновляемый природный ресурс. и этот модель поведение входить в противоречие с задача снижение энергоемкость российский промышленность.
очень короче, мочь быть, еще по электроэнергетика, уважаемый господин депутат, раз у мы сегодня такой системный разговор по весь направление тэк. ну, зима проходить мы достаточно неплохо. я вы хотеть сказать, что, несмотря на весь тот тяжелый аномальный явление, с который мы сталкиваться и в поволжье, и в татарстан, и на северо-запад, и вы хорошо знать ситуация в подмосковье, где почти одномоментный выходить из строй практически двести с лишний...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время до завершение доклад.
шматко с. и. да, еще буквально пять минута. спасибо большой.
из зал.  (не слышно.)
шматко с. и. про уголь?
председательствующий. не мешать, коллега, у мы же быть возможность задавать вопрос, что же вы с место выкрикивать, мешать работать зала?
шматко с. и. значит, прохождение зима. многие зима, конечно, воспринимать через вот это повышенный внимание сми. я то не менее хотеть профессионально сказать, что энергетика у мы отрабатывать крайне слаженно и в условие потеря практически 20 процент сеть высокий напряжение на подстанция в московский регион мы не допускать системный сбой. я напоминать, что, когда один подстанция в чагино выходить из строй, быть веерный отключение по москва. вот такой подстанция в московский область выходить из строй более сто, ну, включая по 110 и 35 киловольт.
по итог этот аномальный явление быть предпринимать весь необходимый мера для недопущение развитие такой сценарий, который у мы быть этот зима. речь идти о создание запас специальный техника повышенный проходимость, об увеличение ширина лесопросек и так далее. но мочь сказать: я уверенный — сейчас просто не хотеть уходить в деталь, — что даже при возникновение такой род аномальный явление такой проблема у мы с вы больше не быть.
сейчас вот коллега затрагивать вопрос, связывать с энерготариф. это действительно сегодня, мочь быть, основной вызов в электроэнергетика. почему? потому что сегодня у мы на сто процент, как мы запланировать, все принимать такой решение, либерализовать рынок. я подчеркивать, что, хотя по страна в целое у мы действительно рост тариф, рост цена на электричество составлять где-то 15—16 процент, в отдельный регион рост составлять 40 процент и более, а по отдельный класс потребитель, как вы говорить, доходить и до 50 процент. для мы это быть серьезный вызов весна этот год. что мы сделать? мы разрабатывать и реализовать на практика ряд мера на федеральный уровень, это мера, который сглаживать цена в первый очередь на оптовый рынок, и ряд мера, который необходимо принимать в соответствие с постановление правительство на региональный уровень, это мера, регулировать в первый очередь деятельность сетевой компания и гарантировать поставщик.
что на сегодняшний день происходить? вот я вы мочь сказать, что мы одномоментный — подчеркивать, что это уже принимать мера, — из бюджет генерировать компания, федеральный сетевой компания вынимать порядок тридцать с лишний миллиард рубль, а совместно с мера, который быть реализовать сегодня регион... что регион должный сделать? регион должный перерегулировать свой сетевой компания распределительный сетевой комплекс, гарантировать поставщик, с то чтобы рост тариф в целое по регион составлять не много 15 процент. этот работа сегодня вестись, мы регулярно провожать видеоконференция по округ с участие губернатор. мочь вы сказать, что уже по платежок за июнь все потребитель эффективность этот мера почувствовать. так вот, в итог мы вынимать из денежный поток электроэнергетика более 64 миллиард рубль, это очень серьезный деньги, причем они не размазывать по территория весь страна в целое, конструкция мера позволять мы этот деньги применять адресный, использовать, собственно, как... ну, это не субсидия, по суть говорить, ценовой нагрузка мы перераспределять по отдельный регион, где наиболее серьезный проблема быть. сразу хотеть сказать, что это, конечно, не панацея от весь беда, но это позволять мы и позволять в дальнейший, я уверенный, стабилизировать ситуация в 2011 год. мы уже сейчас думать, что надо быть сделать в 2012 год.
а вообще ситуация в связь с то, как поводить себя свободный рынок электроэнергия в 2011 год, приводить к серьезный размышление, даже не к размышление, а уже к решение о необходимость корректировка существующий рыночный модель, модель рынок по электроэнергетика у мы на территория страна. если очень короче, то основной наш задача — это создавать много стимул для снижение затрата как в сетевой комплекс, так и в генерация. мы считать, что в действующий модель рынок... по факт анализ экономический поведение наш субъект электроэнергетика показывать, что этот стимул недостаточно. и по большой счет, очень существенный должный быть изменение, на наш взгляд, в деятельность розничный рынок. почему? потому что сегодня наш гарантировать поставщик, выполнять достаточно ответственный функция снабжение розничный потребитель, нести на себя основной нагрузка неплатеж, — а я напоминать, что сегодня на розничный рынок общий объем неплатеж составлять 130 миллиард рубль, а на оптовый он составлять 30 миллиард рубль, — то не менее не заинтересовывать в заключение долгосрочный прямой договор, а долгосрочный прямой договор между субъект рынок — это и быть основа тот конкуренция, за который, собственно говорить, мы бороться. именно долгосрочный прямой договор максимально защищать интерес потребитель.
уважаемый депутат государственный дума, завершать свой выступление (на вопрос по уголь рассчитывать отвечать в рамка ответ на поступать вопрос), хотеть бы еще раз поблагодарить вы за внимание, что я уже отмечать. задача, который министерство энергетика ставить перед себя по недопущение тот явление, свидетель который мы с вы быть, требовать согласованный, конструктивный работа с депутатский корпус. на это, собственно говорить, мы и настраивать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
коллега, начинать задавать вопрос.
от фракция кпрф — багаряков. первый вопрос, пожалуйста.
багаряков а. в. уважаемый сергей иванович, вы, наверное, не быть спорить с то, что высокий тариф на электроэнергия являться один из основной маховик в раскручивание инфляция в наш страна. пожалуйста, называть мы себестоимость 1 киловатт электроэнергия у различный поставщик — это атомный электроэнергия, мочь быть, гидро-, тепловой и так далее, — чтобы мы мочь сравнивать она со средний цена 1 киловатт тот, который потреблять наш гражданин. и если можно, по регион называть какой-то цифра, мочь быть, самый низкий или самый высокий.
шматко с. и. алексей владимирович, я, честно говорить, — у я хороший память — потрясать этот вопрос, потому что ровно этот же вопрос вы задавать год назад, когда мы с вы здесь это обсуждать.
из зал.  (не слышно.)
шматко с. и. почему? наоборот, мы отвечать, чуть-чуть мы потребоваться время только.
итак, уважаемый коллега, модель рынок у мы выстраивать такой образ, что отдельный вид генерация не заниматься прямой поставка потребитель. вот что, собственно говорить, происходить при сегодняшний модель рынок. я не зря сейчас сказать про долгосрочный прямой поставка. в тот модель, который мы быть реализовывать, мы быть это менять. мочь быть, как раз это и создавать стимул, когда отдельный вид генерация, например гидрогенерация, где энергия дешевый, реально смочь заключать соответствующий прямой договор. у мы это, в частность, в сибирь реализоваться, там быть крупный компания, который вырабатывать энергия не для китай, а, например, для производство алюминиевый продукция.
в сегодняшний модель у мы существовать первый ценовой зона и второй ценовой зона. в сибирь электроэнергия за счет большой количество гидрогенерация более дешевый, но там мощность более запирать, сказать так. вот поэтому для то, чтобы сбалансировать этот, министерство энергетика сегодня, кстати вместе с угольщик, прорабатывать вопрос о строительство линия постоянный ток, соединять наш угольный район с рынок, где много потребление, это в европейский часть.
теперь по атомный генерация. вы знать, у мы всегда существовать некий идея о то, что атомный генерация очень дешевый. вот мы с это не согласный. на сегодняшний день строительство новый мощность в атомный генерация... ну, я вы в пример мировой цена приводить: это примерно от 3,5 до 4,5, а иногда до 5 тысяча доллар за киловатт-час. это очень дорогой. если мы в рамка сегодняшний модель рынок цена на новый аэс быть перелагать соответствующий образ на рынок электроэнергия, это быть значительный вклад. поэтому перспектива развитие атомный генерация — это все-таки, на мой взгляд, масштабирование, выстраивание такой конвейерный процесс для то, чтобы снижать издержки и очень внимательно смотреть, следить за баланс атомный энергия в энергобаланс страна в целое, чтобы это не приводить к значительный рост цена в принцип на рынок.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, я просить не прерывать министр, иначе я быть вынуждать делать вы замечание. коллега!.. николай федорович, что-то не нравиться — вставать, идти в коридор и там разговаривать сам с себя.
селезнев, пожалуйста.
селезнев в. с. уважаемый сергей иванович, вы говорить о то, что фактически переходить на режим ручной управление ситуация на автозаправка наш страна, то быть в принцип вы расписываться в то, что ни министерство как регулятор, ни федеральный антимонопольный служба не мочь и не способный повлиять на нефтяной олигарх, который ради получение сверхнажива вступать в картельный сговор против население наш страна ни много ни мало. вот в связь с это у я вопрос: как вы относиться к инициатива лдпр в складываться ситуация национализировать НПЗ и прочий энергоактив, отбирать у этот лжебизнесмен, который доставаться все за копейка и который вместо то, чтобы осуществлять поставка топливо внутрь россия, вывозить миллиард доллар за рубеж?
спасибо большой.
шматко с. и. уважаемый валерий сергеевич, я вы сказать откровенно, к идея национализация НПЗ и вообще нефтяной и газовый промышленность в принцип я относиться отрицательно. почему? потому что, мочь вы откровенно сказать, я не считать национализация гарантия эффективный управление. по суть говорить, считать, что то, с что вы начинать, — режим ручной управление — являться вынужденный мера, и это, видимо, связанный с необходимость в сегодняшний условие много своевременно получать объективный, точный, достоверный информация с достаточно, скажем так, высокий степень детализация. вот это, мочь быть, не то чтобы некий системный недоработка, а некий проблема, который мы быть выявлять в рамка устранение последствие в тот число вот этот дефицит автобензин. это мы сегодня заниматься.
а что касаться то, что это доставаться задаром и как с это сейчас обходиться, мочь сказать, что сегодня нефтегазовый комплекс являться, пожалуй, самый главный, основный инвестор в российский экономика. я мочь пример называть: по тэк объем инвестиционный программа только по нефть и газ — это более 2,5 триллион рубль в год. поэтому я считать, что...
из зал.  (не слышно.)
шматко с. и. а я вы хотеть сказать... секундочка, секундочка, секундочка!
председательствующий. просить прощение, я на секундочка прерывать вы.
я уже говорить депутат, что это абсолютно порочный практика — с место выкрикивать какой-то дополнительный вопрос. у вы быть возможность, задавать свой вопрос и слушать, пожалуйста, ответ. не нравиться — это уже другой проблема.
коллега, я быть вынуждать делать вы официальный замечание и в следующий раз просто лишать вы слово.
извинять, пожалуйста, сергей иванович. пожалуйста, продолжать.
шматко с. и. я все-таки хотеть бы отвечать на вопрос по повод распределение доход. я вы хотеть сказать, что сегодня много семьдесят с лишний процент...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
шматко с. и. ...семьдесят с лишний процент доход у нефтяной компания изыматься прямой фискальный нагрузка. вот говорить о то, что нефтяной компания в рамка рост цена на нефть, так сказать, зарабатывать суперприбыль. я вы хотеть ответственно заявлять: это не так. потому что сегодняшний модель таможенный, ну, фискальный нагрузка в целое сводить все к то, что при рост цена даже в этот же диапазон — свыше 110 доллар за баррель и так далее — практически вот этот весь суперприбыль изыматься, отсюда и возникать тот самый допдоход, который потом распределяться соответствующий образ в экономика.
председательствующий. депутат нефедов, пожалуйста, фракция "единый россия".
нефедов в. л., фракция "единый россия".
уважаемый сергей иванович, правительство утвердить генеральный схема развитие объект электроэнергетика до 2030 год, предстоять большой работа. в связь с это вопрос: как вы планировать использовать продукция отечественный энергомашиностроение, каков ее конкурентоспособность по сравнение с другой зарубежный аналог и какой в связь с это задача мы необходимо решать именно сейчас, в настоящий время, чтобы у мы не получаться, что мы быть закупать объект энергомашиностроение за рубеж и строить здесь, у мы?
шматко с. и. виктор леонидович, вот этот вопрос быть посвящать совсем недавно большой совещание у премьер на база невский завод.
из зал.  (не слышно.)
шматко с. и. один секундочка!
смотреть, что у мы получаться. вот по нефть мы все понятный, 90 процент в нефтяной компания тратиться на инвестпрограмма, касаться отечественный машиностроение, без всякий компромисс, экивок и так далее. а что касаться электроэнергетика, у мы схема примерно следующий. по большой счет, с один сторона, у мы быть наш производитель, с другой сторона, быть серьезный вопрос к производитель, а с третий сторона, быть рынок, о который вы говорить, и этот рынок составлять только в близкий пять год где-то 3,5 триллион рубль. мы считать, что к 2020 год это быть примерно 20 триллион рубль, если быть оптимист, я бы все-таки так сказать. тема, о который мы говорить, главный. почему? потому что мы сегодня готовый даже путем такой вот поддерживать, я не хотеть говорить "протекционистский", поддерживать мероприятие способствовать развитие отечественный машиностроение. но в конечный счет востребовать быть именно качество. и мы сегодня считать, что перспективный объем рынок, о который мы сегодня говорить, должный становиться мощный драйвер для развитие именно отечественный машиностроение. для это мы провожать ряд мероприятие, в частность, мы практически со весь крупный энергомашиностроительный компания мир вести переговоры о создание не просто отдельный локализация с последующий увеличение глубина этот локализация, а о создание полномасштабный производство по выпуск трансформатор, турбина, кабель и так далее. и этот работа на сегодняшний день активно вестись: у мы и в питер быть соответствующий площадка, и в воронеж "сименс" строить крупный трансформаторный завод, и на дальний восток быть построить завод с южный корея и так далее, я сейчас все не хотеть перечислять.
с точка зрение проблематика я отвечать: позиция министерство энергетика состоять в то, что мы представлять интерес потребитель — энергетический компания. и вопрос энергетический машиностроение...
председательствующий. добавлять время.
шматко с. и. спасибо.
...мы своевременно поставлять, хотеть вместе с они работать, и вопрос серьезный. почему? потому что сегодня просто пользоваться марка национальный производитель и за счет это сохранять производство старый техника, не реформироваться, не модернизироваться, не контактировать со свой западный партнер по привлечение новый, самый новый образец технология, на мой взгляд, категорически неверный. мы вот в такой режим работать.
спасибо.
председательствующий. депутат сокол.
сокол с. м. сергей иванович, мы, кпрф, с вы разговаривать как с представитель высокий управленческий звено в система тэк, именно поэтому мы вы этот вопрос и задавать. вы, например, с удовлетворение отмечать рост добыча нефть, газ и так далее, а в тот же время сказать, пожалуйста, в период кризис сколько предприятие у вы оказываться убыточный? в страна, в тот страна, где человек принадлежать нефть, газ и так далее, число оказываться за черта бедность увеличиваться много чем в два раз и количество предприятие из-за обанкротиться упасть. как вы собираться, не национализировать, — вы против, вы сказать, — регулировать этот процесс?
и второй у я вопрос. у вы освоение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
шматко с. и. святослав михайлович, и на то, и на другой сейчас отвечать.
первый. тэк достаточно активно, уверенно проходить фаза кризис, я вы так сказать, в первый очередь благодаря своевременный мера антикризисный поддержка, который быть предпринимать правительство и поддерживать депутат госдума. в этот связь мы смочь, конечно, использовать положительный конъюнктура на внешний рынок, достаточно, как говорить, быстро отдыхать от отрасль тэк. и тот цифра, который я вы называть, говорить, что, несмотря на некий безысходность то, что твориться там в конец 2008 год — первый половина 2009 год, сегодня мы выходить практически на весь предкризисный показатель и расти. но это не означать, что тэк являться собака на сено.
уважаемый святослав михайлович, я вы хотеть сказать, что много, конечно, проблема порождать кризис, но именно тот запас деньги, который быть у правительство, а быть потратить колоссальный деньги... этот весь деньги быть сформировывать благодаря что? вот именно как раз деятельность компания тэк, в первый очередь нефтяной и газовый. поэтому говорить только о то... знать, согласный, давать в сегодняшний политический конструкция говорить о то (как вопрос быть поставлять), что быть тэк, который жить на народный добро, а остальной все страдать, у они тяжелый проблема, это отчасти верный, но говорить о то, что тот запас, тот богатство, который сегодня трансформироваться благодаря активный работа отрасль тэк, рекордный работа по добыча нефть в деньги, а деньги потом тратиться на мера поддержка в другой отрасль, и значительный деньги тратиться, как вы хорошо знать, не мочь, это зона не мой ответственность. по повод же социальный программа, я считать, мы достаточно откровенно говорить, понимать.
а то, что 11 процент... это вы иметь в вид бюджет министерство? ну, вы знать, бюджет министерство составлять кроха. если вы считать, что вопрос, связывать с деятельность тэк, какой-то образ касаться бюджет министерство, то это далеко не так, я сам немножко от это страдать. мочь сказать, что 11 процент связывать в первый очередь со следующий. дело в то, что государство оказывать поддержка наш энергетический компания по строительство объект инфраструктура и значительный часть этот деньги предназначать для взнос доля российский федерация в уставный капитал. так вот...  (микрофон отключать.)
председательствующий. время заканчиваться. добавлять время нужно?
добавлять время.
шматко с. и. по существовать норма и правило этот деньги можно вносить тогда, когда быть весь проектно-сметный документация представлять, в соответствие с технологический график работа мы это планировать завершать где-то к начало осень.
спасибо.
председательствующий. депутат четвериков.
четвериков а. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей иванович, вот вы говорить о стоимость электроэнергия, но в тариф на электроэнергия много 70 процент составлять транспортировка электроэнергия. и вот, например, в курский область стоимость транспортировка повышать в этот год на 55—80 процент, что приводить к повышение тариф много чем на 50 процент. а схема их коррупционный, потому что уходить деньги, в конечный счет, в региональный транспортный компания. вот когда быть контроль за транспортировка МРСК, за стоимость транспортировка? и когда быть выполнять обещание председатель правительство и стоимость электроэнергия быть повышать не более чем на 20 процент, а не на 50, как сейчас?
спасибо.
шматко с. и. александр владимирович, я с вы соглашаться в то, что существенный элемент в рост цена на электричество становиться транспортный составлять. если обычно она составлять где-то до 30 процент в общий структура тариф, то в этот год по некоторый регион этот пропорция быть значительно нарушать. откуда это взяться? транспортный составлять, в первый очередь региональный, регулироваться местный рэк. мы переходить на так называть метод доходность инвестированный капитал, RAB, и RAB предусматривать гарантировать доходность для сетевой компания, чтобы привлекать инвестиция. вот, я казаться, здесь вы правый: при утверждение инвестпрограмма распределительный сетевой комплекс с переход на RAB, мочь быть, этот последствие быть не до конец просчитывать.
что на сегодняшний день сделать? выпускать постановление правительство, который предписывать местный рэк перерегулировать свой региональный транспортный компания, сбытовой компания такой образ, чтобы по регион в целое рост цена не превышать 15 процент. но должный подчеркивать, и это очень важный вещь: мы все-таки исходить из то, что 15 процент — это наш планка, но она касаться регион в целое. почему? потому что у мы все-таки быть население, для который фиксированный рост — на 9,6 процент, и быть особый, так сказать, класс потребитель более низкий напряжение, где рост цена мочь быть более значительный.
надо сказать, что мы находиться в постоянный контакт с администрация. мы считать, что вопрос отдельный план должный регулироваться на местный уровень, но если возникать системный вещь, когда мы видеть, что проблема характерный для несколько регион, то мы работать над изменение соответствующий нормативный-правовой база.
председательствующий. спасибо.
депутат фургал, пожалуйста.
фургал с. и., фракция лдпр.
сергей иванович, как вы мочь объяснять, что в российский федерация, по данные эксперт, продаваться моторный топливо в четыре раз много, чем официально производиться в российский федерация и ввозиться в российский федерация? это по данные акциз.
кстати, этот вопрос очень остро возникать, когда фракция лдпр предлагать замещать транспортный налог акциз. так вот по расчет минфин получаться 2 рубль, они рассчитывать именно по акциз, а по расчет фракция лдпр — 53 копейка, мы рассчитывать по количество продавать топливо.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
шматко с. и. сергей иванович, я, честно говорить, ответственно к цифра относиться. с то, что в четыре раз мы много потреблять моторный топливо, чем у мы производиться, — так быть сказать — не готовый соглашаться. мы отмечать иногда, при анализ отдельный случай нестыковка какой-то информация, действительно, но не в такой разительный масштаб. вот, собственно говорить, это и быть основной причина, почему мы хотеть все-таки иметь закон о государственный информационный система тэк, где субъект рынок в обязательный порядок предоставлять бы объективный информация. то не менее мочь сказать, что вопрос влияние — вот вы говорить сейчас про акциз, — вопрос влияние тот или иной решение на конечный уровень цена находиться под наш контроль, они учитываться при принятие решение.
небольшой ремарка. я считать, что основной показатель, который определять уровень цена на ГСМ на российский рынок, — это все-таки так называть экспортный альтернатива. мы работать, исходить из то, сколько стоить бензин за рубеж, минус транспорт, минус таможня, и это, наверное, не так плохой. надо более, мочь быть, внимательно к это относиться, регулировать вовремя, как мы с таможенный пошлина сейчас поступать. но мы специально посмотреть сейчас уровень цена весна — лето 2008 год, когда в страна уровень цена на нефть быть сравнимый, и я вы хотеть сказать абсолютно ответственно, что уровень цена на ГСМ на розничный рынок в российский федерация быть примерно такой же, а если мы вычитать то повышение на акциз, который быть сделать в этот год, то сейчас он даже мало, чем быть в 2008 год.
спасибо.
председательствующий. депутат прозоровский, "единый россия".
прозоровский в. в., фракция "единый россия".
я, как астраханец, очень волновать ситуация, складываться вокруг каспийский регион. вы знать, что план действие правительство наш и республика казахстан предусматривать освоение нефтегазовый месторождение и, в частность, заключение соглашение о раздел продукция по хвалынский и центральный месторождение. этот вопрос начинать с 2006 год постоянно находиться в центр внимание высокий руководитель наш государство, однако существовать такой законодательный коллизия: наш законодательство по СРП не соответствовать тот международный конвенция, который сейчас заключать. вот я хотеться бы знать, как министерство собираться разрешать этот вопрос и как, по ваш мнение, действовать далеко мы в этот вопрос.
спасибо.
шматко с. и. уважаемый валерий владимирович, я хотеть вы сказать, что к тема СРП мы после тот соглашение, который быть заключать ранее, — я иметь в вид дальневосточный, по "сахалин-1" и "сахалин-2", — относиться с очень большой осторожность. вот тот работа, который министерство энергетика быть проводить за последний три год по анализ этот соглашение и по, скажем так, передоговоренность с оператор СРП, приводить к то, что мы порядок 4,5 миллиард доллар сэкономить в польза государство. в принцип считать, что режим СРП — это удел страна, у который быть ресурс, но нет ни деньги собственный, ни технология, и для мы не являться основной выбор.
если говорить о хвалынский конкретно, то мочь вы сказать следующий: этот решение согласовывать и отрегулировать наш межправительственный договоренность с казахстан. никто не ставить под сомнение необходимость или целесообразность применение режим СРП на хвалынский месторождение. в настоящий время создавать рабочий группа у мы в министерство, подавать соответствующий предложение, и я рассчитывать, что в близкий время мы необходимый решение быть принимать. единственный, уважаемый коллега, здесь мой совет. я недавно и с казахстанский коллега на этот тема говорить, и с француз, который там участвовать. я мочь сказать, что у мы действовать новый режим таможенный союз, так сказать, "а" и "б" единый экономический пространство в будущее, и режим СРП на хвалынский месторождение нужно быть юридически внимательно изучать с точка зрение вот именно этот новый законодательный рамка.
спасибо.
председательствующий. депутат аксаков.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей иванович, физический состояние мощность в энергетика оставлять желать хороший, соответственно, угроза авария, внеплановый отключение потребитель постоянно существовать. скажем, у мы отключение потребитель в пять-шесть раз большой, чем в ведущий западный страна. в тот число это связанный с система релейный защита, который иметь срок служба примерно двадцать пять год. обновление, замена этот система защита на западный, на микропроцессорный стоять очень дорого, примерно в двадцать — тридцать раз дорогой, и слишком много время нужно на то, чтобы такой обновление происходить. на мой взгляд, просто быть бы использовать традиционный электроавтоматика, для то чтобы обезопасить электроэнергетика от всякий катаклизм, и заниматься параллельно, мочь быть, внедрение микропроцессорный система защита. вот как вы к это относиться?
шматко с. и. я считать, что общий оценка ситуация по изношенность фонд, по наличие серьезный проблема и опасение в часть стабильный работа сетевой комплекс... отключение в первый очередь, вы, наверное, это понимать, связанный именно вот с этот ситуация. у мы быть тот мощный система, единый национальный энергосеть, который мы с вы создавать, который наш родитель создавать, и мы по-прежнему это гордиться. мы, по суть говорить, не иметь проблема с обеспечение переток. и даже когда авария на саянка случаться, то совсем мало время мы необходимо быть, для то чтобы практически 4,5 гигаватт мощность в этот регион заменять, замещать. но проблема распределительный в сетевой комплекс быть, быть программа реновация, разрабатывать МРСК, она стоить серьезный деньги — это 2,8 триллион рубль до 2020 год.
а относительно то, о что вы сказать, я вы мочь сообщать, что у мы действовать постоянный рабочий группа по релейный защита. вопрос носить такой конкретно-прикладной характер. я бы так сказать: мы точно за система инновация и современный распределительный технология в сетевой комплекс, мы точно за то, что нужно обеспечивать источник финансирование этот. по этот вопрос я хотеть бы, чтобы буквально несколько слово сказать мой заместитель шишкин андрей николаевич, он очень серьезно заниматься вопрос релейный защита.
андрей николаевич, пожалуйста, докладывать.
шишкин а. н., заместитель министр энергетика российский федерация.
анатолий геннадьевич, ну, мы неоднократно об это говорить уже. вы знать, что в министерство создавать рабочий группа, куда входить специалист по релейный защита. мы активно встречаться со все и сейчас обсуждать комплексный программа по релейный защита и передача она, как бы декомпозиция, на завод по релейный автоматика, в частность на чебоксарский аппаратный завод. я сказать, что на сегодняшний день во весь инвестпрограмма сетевой компания закладывать деньги на то, чтобы реконструировать именно релейный защита и противоаварийный автоматика.
председательствующий. спасибо.
коллега, третий тур проводить, да? ну смотреть, тогда приходиться, наверное, немножко задерживаться с перерыв.
коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а. спасибо.
вопрос к министр.
при ответ на вопрос о то, почему осваивать всего 11 процент средство, выделять из федеральный бюджет на год, вы сказать, что вы кроха выделять. но напоминать, что этот кроха — 37 миллиард рубль, это примерно половина годовой бюджет довольно крупный субъект российский федерация. наверное, там деньги быть и на обновление, и на новый техника. вы говорить, что они быть осваиваться осень. так, мочь, тогда этот деньги не нужный? может, по итог полугодие скорректировать и урезать их, чтобы?.. и в прошлый год вы полностью средство не осваивать. вы вот к "правительственный час" не представлять никакой письменный информация. если бы мы сейчас иметь письменный информация о то, на что этот бюджетный деньги быть тратиться, мы мочь бы какой-то делать вывод. а так из ваш трехминутный ответ что можно понимать? вот на новый техника, на безопасность из этот 37 миллиард что-то быть выделяться?
шматко с. и. виктор андреевич, я, мочь быть, нечетко отвечать, еще раз просить я извинять за это, но я разделять вещь, связывать с бюджет министерство как орган государственный управление (здесь действительно не очень значительный деньги), и то, о что вы сейчас сказать. это в значительный степень вопрос, связывать с наш адресный программа: это то, что государство, как я сказать, поддерживать стройка в сочи, поддерживать стройка на дальний восток к саммит атэс. это наш объект, но это деньги, который пойти в государственный компания в часть увеличение доля российский федерация. сказать так, в сравнение с общий объем тот инвестиционный программа, который по этот стройка реализоваться, это действительно не очень значительный деньги. вот поэтому, поверять я, я здесь не драматизировать ситуация, там быть некий технологический процесс. мочь быть, вы правый, что он... и вообще, я считать, сто он надо, конечно, немножко упрощать, потому что деньги как можно быстро должный в экономика приходить. они в январь быть выделять и должный быть уже приходить в экономика, чего они там лежать? с это я согласный.
но в часть то, что вы, наверное, много интересовать, я хотеть бы отмечать следующий. у мы в рамка работа по пересмотр отношение к инновация, к модернизация, к новый техника, о что вы говорить, во весь наш совет директор где-то полгода назад, четыре месяц назад быть оканчивать работа по пересмотр программа инновационный развитие. вот хотеть вы проинформировать, что только на этот программа наш ведущий государственный энергетический компания запланировать 140 миллиард рубль. рост, по-моему, в тринадцать раз. в этот план, я хотеть вы сказать, у мы очень плотный контакт с высокий школа. мы сейчас с "деловой россия" прорабатывать предложение по развитие малый и средний инновационный бизнес, который работать в этот сектор. они надо научаться, и надо давать они возможность доступ к этот бюджет. мы этот проблема хорошо понимать.
спасибо.
председательствующий. депутат семенов владимир владиславович.
семенов в. в., фракция лдпр.
уважаемый сергей иванович, за год ваш руководство отрасль сколько новый НПЗ построить у мы в страна?
и вот в продолжение тема о бензиновый кризис. государство у мы — основной акционер в топливно-энергетический комплекс. как у мы вообще так получаться, что когда компания надо получать сверхприбыль, то вроде как мы и не замечать проблема, а так, в общий и в целый, вроде как и управлять. где же правда? или мы знать и санкционировать, или неэффективно все-таки управлять?
спасибо.
шматко с. и. владимир владиславович, при весь уважение к то наболевший, что звучать часто в этот зал по повод то, как справедливо, несправедливо распространяться денежный доход, в первый очередь в нефтянка, я вы вот что хотеть сказать. во-первых, еще раз, существовать система фискальный нагрузка самый тяжелый в мир у мы. либо существовать другой экономика, с полностью государственный компания, но я они все знать очень хорошо, и, поверять я, там без проблема не бывать. то быть там нельзя говорить, что наличие государственный компания... сейчас не хотеть поименно называть, очень много такой компания в мир, который обладать монополия на государственный ресурс. нельзя сказать, что там топливно-энергетический комплекс функционировать бесперебойный, как правило, с очень большой проблема. я сейчас не брать ряд ну совсем преуспевающий, отдельный небольшой ряд арабский страна. там ситуация немножко по-другому выглядеть, но и там, кстати, тоже не в польза народ все.
так вот, во-вторых, что, вы спрашивать, быть сделать? я считать, что у мы происходить следующий. наш нефтяной компания, мочь быть, не смочь реализовать тот план по увеличение глубина переработка, который декларироваться три-четыре год назад, и это мы очень сильно настораживать. почему? потому что, с один сторона, — мы всегда понимать это — быть там кризис финансовый-экономический, быть там какой-то другой проблема — понятно, а с другой сторона, вот тот проблема, с который мы сегодня сталкиваться на рынок розничный, говорить о то, что если мы пойти все-таки на продление технический регламент, то пойти в совершенно другой форма, при наличие жесткий обязательство. у мы разный мнение звучать — начинать от лицензирование и кончать тот схема, который мы реализовать в электроэнергетика, когда заключать договор на поставка мощность с инвестор и предусматривать жесткий штрафной санкция за их невыполнение. это первый.
с точка зрение цифра. если в 2005 и 2006 год у мы в страна 80-го бензин производиться 42 процент, то сегодня производиться только 14 процент. этот существенный изменение с точка зрение структура переработка, но с точка зрение глубина переработка, я думать, здесь наш компания в близкий два-три год нужно совершать скачок определять.
и еще раз говорить, запрос на продление технический регламент быть, быть возможность производство, скажем так, топливо класс 2, 3, но это быть совершенно другой обязательство...  (микрофон отключать.)
председательствующий. отвечать на вопрос?
депутат степанов, фракция "единый россия". пожалуйста.
степанов з. м., фракция "единый россия".
уважаемый сергей иванович, на территория ростовский область целый ряд угольный компания быть объявлять банкрот и ликвидировать. на шахта-банкрот не выполнять технический работа по ликвидация вертикальный и наклонный выработка, не демонтировать надшахтный здание и копер. наличие неликвидный горный выработка, иметь выход на земной поверхность, неразобранный здание и сооружение создавать опасность для население, а гореть породный отвал и неочищенный шахтный вода ухудшать экологический ситуация в регион.
величина затрата на технический работа по погашение горный выработка превышать бюджет муниципальный образование, где находиться шахта-банкрот. при это весь муниципальный образование шахтерский территория ростовский область дотационный.
вопрос: какой мера планироваться правительство россия, министерство энергетика по обеспечение финансирование из средство федеральный бюджет технический работа по ликвидация шахта-банкрот? то более в основное это тот, который и моногород еще.
шматко с. и. уважаемый зоя михайловна, правительство совсем недавно быть поддерживать долгосрочный программа развитие угольный отрасль, разрабатывать министерство энергетика, и там мы вот этот вопрос уделять очень большой внимание.
я вы мочь сказать, что, во-первых, у мы быть программа реструктуризация, она продлять сейчас, там выделяться и выделяться достаточно приличный деньги. мы понимать, что ни в кой случай нельзя допускать возникновение ситуация, когда муниципальный образование один на один оставаться с этот проблема, поэтому сегодня в тот долгосрочный программа развитие угольный отрасль как раз и предусматривать механизм, который быть утверждать в соответствующий нормативный правовой акт и в соответствие с который собственник угольный шахта должный предусматривать и создавать специализировать фонд. это быть не только обязанность государство, как быть рано, но и собственник угольный шахта быть обязывать предусматривать создание специальный фонд, который быть наполняться по мера эксплуатация шахта, и потом в случай понятный необходимость этот деньги мочь быть потратить.
вы вот правильно сейчас замечать, и я сейчас подумать, как это хорошо мы реализовать при подготовка соответствующий нормативный правовой акт... видимо, порядок использование этот средство должный быть согласовываться с муниципальный образование, этот какой-то решение совместный должно быть, то быть юридически пока деньги быть скапливаться — это деньги собственник, но они быть целевой образ тратиться, а с точка зрение порядок использование, видимо, надо быть вовлекать тогда в соответствующий процедура уже представитель и муниципальный образование, и профсоюз, возможно, и так далее.
я еще буквально два фраза хотеть бы отвечать. тут реплика прозвучать по повод строительство, сколько новый НПЗ быть построить. я вы хотеть сказать, у мы мощность по нефтепереработка избыточно, понимать? вот у мы реально избыток по производство мощность. единственный, глубина процесс мы не устраивать, она почти такой же, как быть в 2005 год, — семьдесят с лишний процент, примерно 72 процент, мы только чуть-чуть она увеличивать. поэтому основной задача модернизация нефтепереработка у мы в страна — не строительство новый комплекс, хотя у мы в тот число и они строиться, а модернизация существующий. отвечать на прямой вопрос, сколько НПЗ быть построить. у мы построить новый завод "танеко", но он еще расти и расти, как говориться, до достижение определенный глубина переработка, пока она недостаточно высокий, понимать? что же касаться стратегия модернизация нефтепереработка, то надо на база уже существующий НПЗ вводить новый установка, обеспечивать соответствующий глубина переработка.
председательствующий. москальков.
москальков т. н. уважаемый сергей иванович, к сожаление, ваш ответ и пояснение по повод рост цена на ГСМ и рост тариф на энергоресурсы неубедительный, и я опускать этот тема.
теперь вопрос. первый, простой. какой сумма выделять в 2011 год на обновление электросеть подмосковье после известный коллапс зима 2010 год и как вестись контроль за их освоение?
второй мой вопрос касаться программа энергосбережение, который пробуксовывать. энергосервисный контракт заключаться практически в единичный случай. что делаться для то, чтобы программа становиться эффективный и реально работать?
шматко с. и. уважаемый татьяна николаевна, считать, что в часть тот мера, который быть принимать и реализовать правительство российский федерация, и в часть тот мера, который должный реализовать по поручение правительство региональный администрация, я давать достаточно исчерпывать ответ. мы в еженедельный режим контролировать — у мы специальный группа быть в федеральный служба по тариф — исполнение региональный администрация этот требование на всякий случай, чтобы не быть потом обидно, что что-то недосматривать. если в этот часть существовать какой-то вопрос, то рядом — руководитель федеральный служба по тариф, который контролировать этот направление, он мочь давать дополнительный справка. это первый.
второй, в часть подмосковье. поверять я, весь необходимый вывод из тот коллапс, о который вы говорить, на самый дело сделать. я хотеть буквально два фраза по этот повод сказать. из тот колоссальный количество отключать, который быть в первый два день, у мы уже к вечер 27 декабрь оставаться только десять тысяча неподключенный. быть по этот регион страна до триста и более тысяча отключать, за два день мы практически весь подключать, а потом начинаться действительно проблема. почему? потому что это малонаселенный отдаленный пункт, и оказываться, что в этот малонаселенный отдаленный пункт практически за весь этот время никто не подумать, что можно быть купить совершенно копеечный дизельный установка, а когда возникать проблема... хутор или деревня в десять дом — а туда идти 40 километр линия, на который в этот момент упасть по разный подсчет от сто пятьдесят до двести тысяча дерево. вот с это мы сталкиваться. что мы сделать? во-первых, конкретно сетевой компания принимать быть мера по формирование запас специальный техника, который мы не хватать тогда. во-вторых, приобретать дополнительно дизель-генераторный установка. вот это всего коллапс не быть бы, если бы и магазин работать... (я просить прощение за такой утилитарный вещь, но это все в один сходиться.) двести — триста населять пункт, где по десять — пятнадцать дом, но там просто не быть этот установка, и купить они быть негде.
поэтому я считать, что тот мера, который быть принимать сетевой компания в рамка установленный бюджет, гарантировать отсутствие вот такой последствие, который быть у мы после ледяной дождь.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
обращать ваш внимание: давать сразу договариваться, что мы немножко выходить за рамка 14 час.
по ведение — депутат кулик.
кулик г. в. олег викторович, я хотеть, выступать по ведение, попросить разрешение передавать просьба аграрник к вы. мы с вы этот вопрос обсуждать в тамбов, когда вы быть на совещание вместе с премьер. сейчас готовиться поправка в закон об энергетика. давать вносить пункт, который освобождать сельскохозяйственный организация от уплата за подключение. весь дело в то, что у мы 73 процент предприятие убыточно, они надо модернизировать, а любой подстанция, когда мы она строить...
председательствующий. геннадий васильевич, я делать замечание: это не по ведение. надо быть отдавать кто-то из фракция этот вопрос. но ваш вопрос министр услышать, он в заключительный слово отреагировать. я просто вынужденный вы прерывать, как я и делать это во весь случай, когда человек выступать не по ведение.
а теперь включать пятиминутный режим депутат коломейцев.
я приносить он извинение.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый олег викторович, министр, уважаемый коллега! мы с вы послушать очередной информация — шестой по счет за созыв — министр энергетика. я, готовиться к этот "правительственный час", внимательно изучать с карандаш и маркер в рука весь предыдущий пять. мочь сказать, сергей иванович, у я складываться два впечатление: то ли у вы аппарат предыдущий разбегаться, то ли вы потерять весь ответственность за этот время. почему? потому что рано вы приходить со слайд, за неделька раздавать материал, чтобы можно быть подготавливаться, сегодня же вы так вольготно, вольно... при то, что у вы, у мы ведь катастрофа: за три год ваш правление взрываться крупный электростанция, взрываться несколько шахта с колоссальный потеря. и самый страшный, что побуждать приглашать вы сюда... вот я проехать 1200 километр на предыдущий неделя работа в округ: в самый дальний район ростовский область 30 процент не засеивать из-за то, что не мочь купить дизтопливо. причина, конечно, не только в то, что 31 рубль цена (в чикаго такой нет, понимать?!), причина в то, что до это ваш коллега вводить эмбарго на предыдущий урожай и человек не смочь реализовать зерно, а кредит ваш коллега, только из другой блок, естественно, тоже не давать.
но самый страшный другой. вы забывать, вы с гордость сказать: 52 процент бюджет. да хорошо бы вы быть — 4 процент ввп, а промышленность и сельский хозяйство — 52 процент, тогда бы у мы рабочий рука не хватать. а вы — главный источник инфляция в страна. почему? потому что вы, вероятно, забывать за пять год работа в германия о то, что в ганновер всего восемьдесят день в год с минусовый температура, в москва и питер — сто семьдесят пять, а там, где вы вначале учиться, на урал, — двести пятьдесят. это разница, понимать? поэтому вы, энергетика, являться главный тормоз для развитие экономика россия.
второй. я читать, рано вы быть более конкретный, вероятно, первый два год, вы же математик, я вообще думать, что вы уважать цифра, потому что для министр цифра — этот первый дело. я вы докладывать, что себестоимость электроэнергия у вы на ангарский каскад 40 копейка за 1 киловатт-час, в атомный электроэнергетика — не высоко 25, в теплоэнергетика — не высоко 1 рубль 60, но население в ростовский область вы киловатт-час продавать по 3,08, предприятие — по 5,40 и высоко, и примерно так же по страна, с небольшой разброс. сказать я, пожалуйста, какой образ можно становиться конкурентоспособный, если у я в два раз много минусовый температура, чем в ганновер, а ваш электроэнергия для китай, финляндия и другой страна, куда вы экспортировать со время чубайс, в два раз дешево, в три раз дешево (по 1 рубль 50, я сказать, вы примерно отдавать для финляндия, а для свой по 5,40)? вы я сказать, на чей экономика вы работать?
третий момент. вы тут скромно умалчивать... с этот трибуна вы заявлять, что в 2011 год у мы вопрос с евро-3 быть на сто процент решать и уже к конец год решать по евро-4, подымать свой доклад. сегодня вы говорить: надо на 2013 год. может, ваш помощник вы обманывать, а может, он мешать декларация о доход? с помощь президент мы посмотреть у ваш помощник декларация о доход, мочь, они мешать объективный информация давать? так вот, я вы докладывать в кризисный год прибыль нефтяной компания в доллар: 2008 год — 35,9 миллиард доллар, 2009-й — 26,6 миллиард доллар, 2010-й — 31,1 миллиард доллар. какой не хватить ресурс для модернизация? совесть у они не хватать! поэтому национализация — это первый дело, который мочь давать шанс на возрождение экономика российский федерация.
угольный промышленность. вы ведь понимать, восточный донбасс — это высокоантрацитный металлургический уголь. вы там со свой предшественник закрывать из девяносто шахта восемьдесят один, причем бросать человек вообще на произвол судьба, понимать, да? и сегодня самый страшный, что даже оставаться менеджмент не знать, где собственник шахта. с генеральный директор беседовать, он говорить: а я не знать, я вот зарплата тут получать, полгода знать, чем быть заниматься, а далеко — нет.
поэтому, уважаемый сергей иванович, надо в дума приходить более ответственно смотреть на вещь, понимать? потому что вы сегодня держать за горло весь страна. без переосмысление вы итог свой деятельность развитие россия не быть, это вы надо понимать вместе с набиуллина. мы за национализация природный отрасль и за то, чтобы первый быть министр энергетика, а не министр финансы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. максим станиславович рохмистров от фракция лдпр.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, к сожаление, не мочь сказать ничто уважительный про министерство, министр который перед мы выступать, потому что в стоимость все, что потребляться в наш страна, существенный доля составлять именно стоимость энергоноситель. кроме то, просто по ухо резануть фраза министр, когда он сказать, что мы не надо строить НПЗ и мы нефть быть хорошо торговать. вы я извинять, как-то не ложиться в концепция, что надо вывозить лес-кругляк, нефть туда везти, что глубокий переработка мы не надо.
я уже не быть говорить о то, что сегодня какой-то странный любовь министерство к наш нефтяник. фракция лдпр не разделять ваш любовь, и то, что бедный, несчастный наш нефтевладелец сидеть на яхта, есть сыр с плесень, пить старый вино и ездить на машина без крыша, как-то на мы не производить впечатление. список "форбс" тоже говорить, что они как-то не сильно победнеть за период кризис. и мы непонятно, почему в тот срок, который быть устанавливать для то, чтобы быть производить модернизация наш нефтеперерабатывающий промышленность, они не укладываться, потому что плохо себя чувствовать. бедный они, несчастный, кушать они нечего!
зато наш страна с удовольствие, понимать, наверное, их тяжелый состояние, платить за весь продукт больше, потому что дорогой они обходиться, и на заправка с понимание относиться к их бедственный состояние и тоже платить за моторный топливо много. причем за последний четыре месяц это "много" составлять много 10 процент. 10,8 процент — таков рост цена на моторный топливо за последний четыре месяц. наверное, с понимание относиться и к то, что рост цена на энергоноситель быть постоянно сказываться на рост все, что потреблять наш население, а мы платить за использование энергоноситель — это и газ, и электричество — несколько много, чем, наверное, мочь бы платить, если бы к это по-нормальный относиться основной регулятор.
я понимать, что функция главный распорядитель бюджетный средство в министерство осваивать хорошо. к сожаление, функция регулятор осваивать, видимо, плохо, потому что неспособность регулировать основной цена на энергоноситель в страна приводить как раз к серьезный кризис и ухудшение уровень жизнь наш население. когда я говорить, что мы переходить в режим ручной управление, сразу вспоминать ситуация в авиация. если командир корабль переводить в связь с отказ автоматика корабль в режим ручной управление, следовать отстранение командир корабль и экипаж от управление этот корабль и назначаться комиссия: почему на данный воздушный судно отказывать весь автоматика? пока мы данный механизм не применимый и к наш государственный институт, который должный выполнять функция регулирование важный отрасль экономика, у мы постоянно быть случаться кризис, у мы быть постоянно случаться отключение. кстати говорить, я сам проводить новогодний день около генератор с канистра на заправка в истринский район и что-то не наблюдать, чтобы у мы там только 3 процент оставаться неподключенный. я сам лично бегать, канистра искать. канистра подорожать в двадцать раз на этот направление, на весь другой подорожать тоже, потому что нигде не быть. и то, что вы там все хорошо отрегулировать, я тоже видеть, потому что каждый неделя в тот же самый истринский район на два-три-четыре час каждый неделя отключаться электричество. а о то, сколько что стоять, все прекрасно знать, я не быть говорить. ни фас, ни наш основной регулятор на энергетический рынок со свой обязанность не справляться.
фракция лдпр призывать — кстати говорить, в первый очередь "единый россия", потому что на близкий выборы именно цена на энергоноситель быть основной критерий то, как человек быть голосовать, за какой партия, — все-таки вводить тот правило, который действовать в авиация, чтобы проводить расследование, что у мы происходить на этот рынок.
спасибо.
председательствующий. депутат липатов от фракция "единый россия".
липатов ю. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в доклад министр энергетика представлять характеристика текущий состояние топливно-энергетический комплекс и направление его дальнейший развитие и модернизация.
в 2010 год добыча газ увеличиваться на 11,4 процент, нефть — на 2,1 процент, уголь — на 4,5 процент. выработка электроэнергия достигать 1037 миллиард киловатт-час, внутренний потребление увеличиваться на 4,4 процент. положительный тенденция рост добыча и выработка электроэнергия наблюдаться и в текущий год, что, безусловно, положительно характеризовать деятельность министерство. но вместе с то в февраль мы сталкиваться с непредсказуемый рост конечный цена на электроэнергия в сорока один регион, что возмущать потребитель бюджетный сфера, малый и средний бизнес, а в апрель — со взлет цена на бензин и дизельный топливо, с появление очередь на азс в шестьдесят семь регион страна, то более в период начало сезонный сельскохозяйственный работа.
9 февраль в комитет по энергетика состояться совещание с участие представитель минэнерго, ФСТ, "совет рынок" и представитель крупный субъект электроэнергетика, на который быть рассматривать вопрос значительный рост цена для потребитель в субъект, давать анализ причина и предлагать мера по нормализация ситуация. 17 февраль этот тема обсуждаться на заседание президиум правительство, а 11 март — на заседание госсовет, проходить на саяно-шушенский гэс под председательство президент россия.
значительный рост цена на электроэнергия помимо фактор федеральный уровень быть обусловливать и следствие принятие непродуманный и до конец не просчитывать тарифный решение на транспорт орган исполнительный власть субъект российский федерация в область государственный регулирование тариф.
оперативный реакция орган государственный власть на складываться ситуация позволять принимать на федеральный уровень необходимый решение и вырабатывать комплекс мера, направлять на снижение цена для конечный потребитель в субъект российский федерация. но инерция, время от момент принятие решение до их вступление в сила слишком велик: реально потребитель увидеть в жировка скорректировать цена только в июнь. таков цена ошибка.
киловатт-час — это товар, который являться производный работа весь топливно-энергетический комплекс. практика показывать: в условие большой количество субъект электроэнергетика для функционирование оптовый и розничный рынок требоваться более эффективный организационный и аналитический центр, способный в постоянный режим мониторять отрасль и реагировать на ее проблема. для это предлагать рассматривать вопрос о создание федеральный агентство по энергетика с наделение его руководитель статус заместитель министр энергетика.
теперь о проблема рост цена на нефтепродукт на внутренний рынок. эксперт на разный уровень спорить о причина этот явление, а решение вопрос так и нет. мировой же практика показывать, что это быть объяснение, и оно напрямую связанный с система налогообложение. у мы нет система, жить по старинка от весенний сезон до осенний с ручной налоговый управление нефтяной отрасль. мы поддерживать мера, предпринимать правительство, для развитие конкуренция, в тот число биржевой торговля нефтепродукт.
заслуживать одобрение и поддержка деятельность фас по борьба с монополизм на рынок нефтепродукт. надо отдавать должное правительство, который принимать достаточно оперативный решение по запретительный экспортный пошлина на бензин и по расследование возможный коррупционный сговор, но указанный мера правительство не решать проблема на перспектива. нельзя на этот останавливаться, пора делать следующий логичный шаг, решать прежде все наиболее острый проблема, требовать оперативный реагирование и адекватный законодательный поддержка.
у мы неудовлетворительный состояние российский нефтепереработка, в большинство свой попросту неспособный без полный модернизация обеспечивать переход к выпуск моторный топливо стандарт евро-3 и евро-4. нет обеспечение развитие малый независимый добывать компания, который в основное осуществлять добыча на малопривлекательный, низкодебетный месторождение.
у мы монопольный положение вертикально интегрировать нефтяной компания, так называть винок, создавать в процесс приватизация для предотвращение развал отрасль и развитие рыночный среда, сегодня становиться тормоз для развитие рыночный отношение в отрасль. отсутствовать прозрачный система ценообразование на продукция нефтепереработка, и наблюдаться неоправданный зависимость цена на нефтепродукт от налог и сбор. быть острый необходимость в ускорение разработка концепция налогообложение нефтяной отрасль.
решение перечисленный проблема, по наш мнение, должно быть предмет совместный конструктивный работа специалист минэнерго, другой...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, присаживаться.
депутат грачев от фракция "справедливый россия".
грачев и. д., фракция "справедливый россия".
не надо быть прерываться?
председательствующий. нет-нет, выступать все пять минута.
грачев и. д. уважаемый коллега, для "справедливый россия" самый важный являться факт рост цена. вот расти цена на 15—50 процент в год, уже перерастать американский, притом что у они даже с учет производительность работник получать втрое много, исходный энергоноситель у мы дешево, но конечный цена высоко. но это мочь означать только один — что огромный дыра, огромный потеря в материальный и финансовый поток.
про материальный поток я говорить здесь как минимум два раз — что огромный износ оборудование, устаревать оборудование и что быть два утопия, от который, на мой взгляд, министерство потихоньку отказываться: что быть якобы доминирующий частный инвестиция, который позволять решать этот проблема (ничто подобный нет и не быть) и что с помощь какой-то хитрый RAB или иной технология удаваться на этот цель сдирать третий шкура с население. и это не быть, она просто нет. здесь никакой RAB-технология не помогать, быть только федеральный инвестиция в основной.
про финансовый дыра. вот я пример приводить, подобный который, наверное, во весь округ быть.
моногород N. в он сохраняться, слава бог, предприятие, и в городок до этот реформа, допускать, по рубль за киловатт-час все оплачивать этот электричество. баба! — вводить много 25 мегаватт, значит, они обязанный все продавать. обратно получать уже в три или в пять раз дорого, — ну, допускать, втрое только дорого — при то, что весь поток оставаться неизменный, электричество бегать, так сказать, точно так же, как бегать до это. это означать, что как минимум два треть деньги, который платить человек, пойти, по суть, на накладный расход, на функционирование некий механизм формирование справедливый стоимость, рыночный стоимость. и естественно, возникать вопрос: обоснованный ли этот затрата? действительно ли формироваться какой-то рыночный стоимость, справедливый стоимость, который давать экономический эффект, оправдывать этот огромный затрата на существование механизм? я в самый начало реформа говорить, что это абсолютный утопия, что никакой количество посредник — ни сто, ни двести, ни тысяча, — если быть один покупатель и один продавец, в принцип не мочь уточнять измерение этот рыночный стоимость, что не быть ничто подобный.
ну хорошо, допускать, с современный рыночный теория человек быть незнакомый, но быть факт. надо взять и посмотреть экспериментальный путь: а что, действительно этот цена становиться справедливо? быть два простой критерий. я взять график изменение рост цена во весь этот год — на он никакой скачок и перелом, все как идти, так и идти, по экспонент вверх; посмотреть разброс цена между идентичный покупатель — все то же самый. это прямой доказательство то, что никакой повышение справедливость этот цена при огромный затрата не наблюдаться в наш страна. что это означать? это означать, что надо садиться и обсуждать с профессионал, который быть в тот число и среди энергетик. они считать создавать система самый запутывать в мир, абсолютно неэффективный, не выдавать сколько-нибудь справедливый стоимость. она надо немедленно пересматривать, перерабатывать, руководствоваться очень простой соображение: она должный быть совмещать с материальный поток — тогда, я думать, в отрасль можно быть действительно навещать порядок.
ну и немножко, мочь тридцать секунда, про налог на газ. вредный вещь и по существо, и по структура! вот просто вдумываться: на следующий год планироваться на самый дело фантастический рост цена на газ из-за изменение структура этот налог.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, министр иметь возможность выступать с заключительный слово.
пожалуйста, сергей иванович.
шматко с. и. уважаемый депутат государственный дума, олег викторович! надо сказать, мы не ожидать, что сейчас в стена государственный дума быть такой доброжелательный разговор. у мы в принцип всегда быть достаточно корректный, нормальный общение, поэтому я мочь точно сказать, что вот тот замечание, который быть сделать депутат, — вот николай васильевич сделать адекватный замечание о качество подготовка... ну вот точно не быть проходной настроение! с учет то что тема действительно очень значимый, болезненный, я думать, мы немножко подумать и в близкий время предлагать, давать, мочь быть, какой-то предложение по формат наш взаимоотношение, общение с государственный дума, то более что мы от этот общение никогда не отказываться. я хотеть напоминать, уважаемый депутат, что мы специально приглашать большой количество эксперт, руководитель и после сегодняшний заседание, в два час, в 304-м кабинет старый здание быть готовый отвечать на ваш вопрос уже, так сказать, в более индивидуальный режим.
я бы хотеть на следующий момент обращать внимание. вот точно не должно быть впечатление у депутат, что правительство все делать наоборот. в отдельный реплика я такой настроение как бы слышать: быть озабоченность, проблема в общество, человек страдать, а мы вот все идти и идти, как танк бронированный "тигр", и все давить на свой путь. ничто подобный! вот я вы мочь сказать без всякий экивок: день и ночь работать человек, и министр в тот число, который регулярно, и день и ночь, получать информация.
хотеть с вы — не знать, пресса тут быть или нет, — поделиться свой впечатление. откуда взяться весь этот ажиотаж с так называть бензиновый кризис? быть, конечно, и подтверждать факт, без сомнение, ну а то, что из тыва раздувать, я просить прощение?! что раздувать из тыва?! вы понимать, я получать телеграмма от премьер-министр, позвонить он, спрашивать, что происходить. он говорить: один заправка в центр тыва повесить этот ценник, 50 рубль, его снимать на камера, и в течение сутки весь мир об это узнавать. я уже потом мой коллега из германия звонить, по другой вопрос, и еврокомиссар по энергетика, немец, спрашивать: что происходить в россия? я говорить: не мочь такой быть! вы понимать, что это такой и как называться? это называться ажиотаж!
вот вы говорить про система ручной управление. и действительно, создавать этот система ручной управление, и любой проблема, любой, если хотеть, бездействие или недоработка на местный уровень моментально выноситься, так сказать, на более высокий уровень, вы понимать? что делать быть, отказываться от весь это? а мы не мочь отказываться, поэтому вот в такой режим приходиться поработать, но системный вещь, конечно, надо быть подрегулировать.
я бы хотеть сказать, что мы в любой случай ваш справедливый замечание, например в часть нефтепереработка... я сожалеть, что, мочь быть, у вы создаваться впечатление, что у я прозвучать некий мажорный восприятие ситуация с российский нефтепереработка. нужно более точно акцент расставлять. вот то, что задача не быть нефтяной компания выполнять, показывать следующий: все-таки рыночный механизм как таковой в сегодняшний наш с вы россия требовать очень серьезный корректировка с точка зрение ответственность субъект с тот и с другой сторона. и министерство энергетика, поверять я, соответствующий предложение по повод ответственность обязательно сделать. мы действительно в хороший взаимоотношение с компания находиться, необязательно лоббировать интерес, просто понимать, чем отрасль жить, но то, что сегодня вот этот часть в наш диалог с отрасль упускать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для завершение ответ.
шматко с. и. ...это тоже некий болезненный восприятие сегодняшний реалия. мы оперативно, поверять я, подготовить предложение, в тот число в законодательный план.
уважаемый геннадий васильевич, я хотеть отвечать на тот вопрос, который вы поставлять, что технологический присоединение аграрий надо упрощать. я просто напоминать депутат, что весь этот решение, к счастие, уже принимать, плата за технологический присоединение больше у мы нет, сколько бы об это ни говорить. говорить, что я не всегда сдерживать свой обещание. вот мы в свой время говорить, и я помнить, что я обещать интерактивный карта сделать. мы пойти далеко: нет технологический плата за присоединение, сегодня потребитель быть платить только за провод к фидер. если у кто-то другой информация, то у мы в министерство быть "горячий линия", весь возможность, необходимый для коммуникация. готовый получать от вы весь этот информация и расследовать самый тщательный образ.
в заключение хотеть бы еще раз поблагодарить за этот прямой, достаточно жесткий разговор. хотеть пообещать вы, что наш восприятие действительность никой образ не быть с точка зрение болезненность, с точка зрение сопереживание за текущий ситуация отличаться от ваш, и рассчитывать на дальнейший взаимодействие.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
на это завершать наш работа. тот, кто хотеть бы продолжать задавать вопрос министр и его коллега, представитель компания, мочь это сделать в 304-й комната старый здание.
перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16.00. просить вы занимать свой рабочий место и приготавливаться к регистрация.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 12 сечь.)
присутствовать	419 чело.	93,1 %
отсутствовать	31 чело.	6,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	31 чело.	6,9 %
результат: кворум быть
у мы иметься кворум, мы мочь продолжать работа.
как мы с вы и договариваться, по просьба депутат сапожников быть поручать комитет по безопасность и по оборона давать информация в связь с событие в удмуртия.
включать микрофон депутат заварзин.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, коллега! вы знать, сегодня мы рассматривать вопрос о то, что 2 июль в 23.10 на технический территория 102-го артиллерийский склад боеприпасы центральный военный округ, населять пункт пугачево, удмуртия, происходить возгорание, приводить к детонация боеприпас.
я хотеть сразу сказать, что я в этот время приглашать к себя исполнять обязанность военный прокурор, связываться с министерство оборона, с тот, кто находиться непосредственно в очаг возгорание, и вот такой информация хотеть до вы доводить: никакой работа в этот время на склад не вестись, личный состав, гражданский персонал отдыхать, число погибший сейчас уточняться, там, говорить, пропадать двое. я бояться сказать, что это точный информация, вот в последний буквально минута я звонить, у я пока информация другой нет, когда быть, я вы сообщать.
принимать мера удаваться не допускать распространение пожар в окрестность склад. на административный территория воинский часть сгорать один двухэтажный здание, где проживать сотрудник арсенал, там порядок четырнадцать квартира. в населенный пункт пугачево зафиксировать повреждение наружный стена строение, в ряд дом выбивать стекло. по информация приволжский федеральный округ (также с мчс я связываться), пострадать кроме два человек, о который я сказать, тридцать человек, из они госпитализировать девять с различный травма, и быть еще человек, который пострадать от гипертонический криз.
по последний данные, пожар локализовать на этот момент. сейчас интенсивность взрыв в зона пожар снижаться, иногда идти одиночный взрыв. радиус разлет осколок взрываться в результат пожар боеприпасы не выходить за внешний периметр арсенал. в очаг поражение уже работать группа разминирование, до это они не работать, министерство оборона и мчс. там — я не быть говорить, какой начальник приезжать, — развертывать оперативный штаб, мобильный лагерь для размещение личный состав и техника, привлекать для ликвидация последствие и тушение пожар. человек все быть своевременно эвакуировать. руководство работа осуществлять замминистра оборона булгаков, генерал армия, я с он разговаривать, и ряд другой начальник, также там присутствовать полномочный представитель президент.
о причина возгорание я беседовать с прокурор, пока говорить рано, идти следствие, и это правильный. они не мочь сказать, быть ли там человеческий фактор, скоро все, быть, поэтому орган военный прокуратура, военный следствие начинать соответствовать мероприятие.
ну, я хотеть еще сказать дополнительно, что проблема взрывоопасность боеприпасы возникать не сегодня. у мы еще с советский время иметься огромный количество боеприпас. кстати, когда уходить из германия, мы вывозить очень много боеприпасы, и этот боеприпасы быть вывозить также из германия, они храниться на открытый площадка. реактивный боеприпасы, о который много говориться, находиться там, казаться, в четырнадцать хранилище бетонированный, они не пострадать, никакой вред они не наносить, на открытый площадка это происходить. к ваш сведение, коллега: на начало этот год запас оружие, ракета, боеприпасы, мина составлять порядок 311 тысяча, из они уже сейчас подлежать утилизация 85 тысяча, это 700 вагон, 27 процент. более 170 тысяча — это тот боеприпасы, у который уже истекать срок хранение. кстати, б о ў льший часть этот боеприпасы мы должный быть уничтожать еще в конец 80-х—90-е год, но сегодня минобороны, даже при условие полный финансирование, не мочь они утилизировать все разом.
я просто владеть этот ситуация. практически на весь большой полигон — и вы знать, коллега, у вы в регион быть такой полигон — идти уничтожение боеприпас. подход к уничтожение бывать просто варварский, я согласный. нужно правильно рассчитывать взрыв, рассчитывать мощность, изыскивать точка, где взрываться боеприпасы, и так далее. над это мы работать и указывать на это министерство оборона. поэтому, несмотря на весь объективный фактор, что я перечислять, мы, конечно же, усматривать ряд серьезный организационный просчет со сторона различный должностной лицо, который быть при расследование, естественно, наказывать. по этот причина комитет по оборона планировать в близкий время отдельно рассматривать этот вопрос с приглашение руководство вооруженный сила, непосредственно отвечать за этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
виктор михайлович, я либо упускать, либо не понимать: погибший быть?
включать микрофон.
заварзин в. м. на последний момент речь идти о два человек, я не мочь точный цифра под стенограмма сказать, просто этот цифра сейчас я уточнять.
председательствующий. потому что утро называть тридцать погибать, потом тридцать пострадавший...
заварзин в. м. нет, это неправильный, тридцать пострадавший быть.
председательствующий. пострадавший, да? это очень важный!
заварзин в. м. сейчас этот цифра уточняться.
председательствующий. спасибо.
хорошо, принимать к сведение информация и переходить к повестка день.
у мы на 16.00, на фиксированный время, поставлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство" и земельный кодекс российский федерация". докладывать председатель комитет по строительство и земельный отношение мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 31 май сей год. к законопроект поступать четыре поправка, весь их комитет рекомендовать к принятие. мы рекомендовать принимать законопроект во второй чтение и в целое.
председательствующий. уважаемый депутат, четыре поправка в таблица принимать. быть ли замечание по этот таблица? нет замечание. ставиться на голосование таблица поправка 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
принимать.
комитет предлагать в случай принятие законопроект во второй чтение рассматривать он сегодня и в третий. быть ли желать выступать по мотив в этот случай? нет.
выносить на "час голосование" давать вопрос.
присаживаться, мартин люцианович.
возвращаться к пункт 20. докладывать борис сергеевич кашин, вернее, продолжать свой доклад.
кашин б. с. уважаемый депутат, правовой основание для внесение поправка к текст гимн россия очевидный. напоминать, что часть 1 статья 14 наш конституция гласить: "российский федерация — светский государство. никакой религия не мочь устанавливаться в качество государственный или обязательный". конституция российский федерация защищать свобода совесть. в соответствие со статья 28 конституция каждый гарантироваться свобода совесть, свобода вероисповедание, включая право исповедовать индивидуально или совместно с другой любой религия или не исповедовать никакой.
сходный формулировка существовать сейчас в законодательство подавляющий большинство государство. государственный гимн в соответствие с действующий законодательство являться официальный государственный символ, следовательно, текст государственный гимн должный соответствовать положение основной закон страна.
предложение, сформулировать в законопроект, не новый: еще в 2000 год при рассмотрение госдума действующий сегодня редакция идентичный поправка вносить депутат от республика башкортостан гимаев и барлыбай и от республика татарстан сафиуллин и зиятдинов. уже тогда фракция кпрф обращать внимание на то, что этот предложение заслуживать самый серьезный рассмотрение. член фракция кпрф депутат валентин романов, выступать в 2000 год, предлагать пристально подумать над указанный поправка, однако серьезный обсуждение законопроект не получаться, и под давление исполнительный власть он быть принимать сразу в три чтение.
поздно гражданин и общественный организация неоднократно обращаться в конституционный суд российский федерация по вопрос соответствие текст гимн конституция. в рассмотрение вопрос по существо они весь время отказываться по формальный причина, но проблема оставаться.
значительный часть гражданин российский федерация не исповедовать никакой религия. слово действовать редакция государственный гимн "хранить бог родной земля" не соответствовать основа их мировоззрение, так же как и взгляд буддист и последователь другой религия. не соответствовать этот слово и убеждение миллион человек с активный жизненный позиция, в тот число человек левый, коммунистический взгляд, который считать, что в решение проблема общество и личность надо рассчитывать прежде все на собственный сила. конечно, многие иметь другой убеждение, но речь идти сейчас — и я хотеть бы об это особенно отчетливо сказать — о то, что государственный символ — гимн российский федерация должный быть принимать все и способствовать объединение общество.
почти полтора век назад классик русский литература николай семенович лесков, характеризовать современный он россия, отмечать традиция обращать в шутовство обсуждение принципиальный вопрос, стоять перед общество. этот традиция живой и сегодня, подтверждение то служить, в частность, стенограмма обсуждение законопроект в профильный комитет госдума. напрасно представитель фракция кпрф депутат илюхин, поддерживать законопроект, призывать к серьезный рассмотрение вопрос. депутат москалец заявлять, что атеист — это неграмотный человек, а кто-то добавлять: "их меньшинство, они должный быть солидарный". ну что тут сказать? разве что снова процитировать белинский, который писать гоголь о русский народ: "приглядываться пристальный, и вы увидеть, что это по натура глубоко атеистический народ", или, с другой сторона, напоминать данные периодически проводить опрос член национальный академия наука сша, который показывать, что число веровать среди они постоянно уменьшаться и составлять сейчас около 7 процент, — и это в весьма религиозный страна — сша! так что даже если очередной прожект наш власть по завоз в россия иностранный ученый быть реализовывать, то модернизация приходиться проводить с атеист. показательный и высказывание председатель комитет депутат плигин о то, что "бог" — нейтральный термин в данный ситуация, он не привязывать ни к какой религия. в реальность все далеко не так простой. и главное, мягко говорить, упрощенный трактовка депутат плигин божественный идея не находить поддержка у сам религиозный деятель. в статья "не весь путь вести к бог" протоиерей всеволод чаплин прямо писать: "все прекрасно знать, что православие и ислам — два распространять в россия религия — не считать, что к бог вести весь путь. один вести, а остальной уводить". но тогда вставать вопрос, зачем духовенство отстаивать нынешний текст гимн, если совместный исполнение гимн человек разный верование никак не быть способствовать их сближение, если часть верующий быть при это вспоминать пословица: "чужой бог плохо свой леший"? не хорошо ли вынести вызывать разногласие вопрос о бог и вера за рамка официальный государственный жизнь, относить это к жизнь частный?
заслуживать рассмотрение возражение правовой характер по законопроект здесь не быть. отрицательный заключение правительство и профильный комитет серьезный аргумент не содержать. предлагать поправка к текст гимн лежать в русло общемировой тенденция: во весь развитый страна идти процесс секуляризация общественный жизнь. можно приводить много пример, когда в этот связь за рубеж приниматься решение, прерывать вековой традиция, а в россия запускать обратный процесс, и, как показывать обсуждение законопроект, это беспокоить российский общество.
более сотня публикация быть посвящать мой инициатива. центральный телевидение воспроизводить негативный оценка законопроект патриарх кирилл. вместе с то некоторый священнослужитель и ученый-религиовед высказываться в мой поддержка. некоторый представитель "единый россия" пытаться превращать обсуждение законопроект в очередной антикоммунистический кампания и в обвинение я в неуважение к верующий. особенно отличаться депутат андрей исаев, который в отместка становиться грозить ликвидация мавзолей владимир ильич ленин. он не останавливать, что мавзолей — это памятник история и архитектура мировой значение, к который с благоговение подходить десяток миллион наш соотечественник и гость со весь конец земля.
дискуссия по законопроект, естественно, выходить, как я сказать в самый начало, на принципиальный вопрос: на какой основа возможный консолидация наш общество и каково место религия в современный россия. казаться бы, о какой консолидация мочь идти речь в страна, где до неслыханный размер вырастать разрыв в доход между бедный и богатый, а власть и сми монополизировать несколько клан?! и все-таки в что-то приходить к согласие, видимо, возможно и крайне желательно.
считать, что общественный согласие достижимый в отношение следующий три принцип.
первый — безусловный уважение к чувство веровать и памятник наш история и культура. мы должный хотя бы относительно этот позиция твердо договариваться. второй — строгий следование конституционный положение об отделение религиозный объединение от государство. и третий — признание необходимость развитие научный мировоззрение и научный подход к выборы путь развитие страна.
к сожаление, власть и церковь не реализовать возможность по достижение согласие в общество и предлагать мы объединять (в кавычка) идея, который только обострять противоречие, преследовать сиюминутный цель, по максимум тянуть одеяло на себя. но невозможно добиваться народный единство искусственный введение сверху соответствующий праздник: простой замена в календарь принятый народ праздничный дата — годовщина октябрьский революция мертворожденный день народный единство.
борьба с советский праздник, памятник советский эпоха — только один из многий направление скоординировать действие государственный чиновник высокий ранг и церковный иерарх по идеологический обслуживание нынешний клановый-олигархический властный конструкция. показательный в этот связь беседа посол сша в россия байерли с председатель отдел внешний церковный связь московский патриархат митрополит иларион, информация о который становиться доступный благодаря утечка через сайт "викиликс". иларион — тот самый, кстати, кто в один из интервью уравнивать сталин и гитлер, — сообщать посол, что главный задача рпц он видеть пропаганда официальный политика правительство. с этот же согласоваться и данные открытый источник. стоить ли удивляться, что в сми, в первый очередь на государственный канал, не отличаться тяга к духовность и мораль, представитель духовенство давать зеленый улица.
сегодня, как и двести год назад, власть видеть в церковь эффективный инструмент усмирение недовольство в народ. норма конституция уже мешать складываться союз.
в прямой связь с новый отношение государство и церковь в страна обостряться два серьезный проблема (я обращать на они особый внимание) — это религиозный экстремизм и мракобесие. для мусульманский территория россия религиозный экстремизм превращаться в проблема номер один. мы наблюдать в некоторый регион агрессивный навязывание норма шариат, что вести к нарушение конституционный право гражданин. экстремист активизироваться и среди представитель другой религия. вандал, взрывать памятник, приветствовать и благословлять бесноватый протоиерей дмитрий смирнов, который экстремистский высказывание не мешать занимать один из ключевой должность в рпц — председатель синодальный отдел по взаимодействие с вооруженный сила и правоохранительный учреждение. силовой министр, сидеть рядом с этот деятель, словно забывать собственный заявление о готовность к борьба со весь форма экстремизм.
замена объективный анализ исторический событие ссылка на воля божий, граничить с мракобесие, — один из принимать наш время, то более опасный, что сочетаться с повсеместный падение уровень образование. справедливость ради надо отмечать, что в общество расширяться протест против внедрение потусторонний (в кавычка) аргумент при объяснение явление природа и общественный жизнь. резкий отторжение человек самый разный политический воззрение вызывать известный высказывание патриарх кирилл, который нашествие фашист на советский союз объяснять божий наказание за страшный грех богоотступничество народ.
считать, что действующий редакция российский гимн в определенный смысл придавать официальный статус подобный дремучий трактовка наш история. попытка играть роль идеологический отдел при кремлевский власть мочь сослужить дурной служба рпц. заявлять, что она сделать вывод из революционный период российский история, когда религия быть отвергать народ, на практика рпц повторять ошибка далекий прошлое. с этот точка зрение принятие законопроект помогать русский православный церковь.
октябрьский революция 1917 год выдвигать россия в число передовой страна. светский государство — один из завоевание революция. потерять этот завоевание — значить вернуться в ХIХ век, перечеркнуть возможность россия входить в число мировой лидер, поставлять под угроза единство страна при обострение межрелигиозный противоречие. гимн наш государство должный быть созвучный выбор наш дед и прадед — выбор поколение победитель.
спасибо.
председательствующий. присаживаться.
плигин владимир николаевич от комитет делать содоклад. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. вы знать, после такой род выступление, который, конечно же, не носить юридический характер, содоклад по этот тема делать достаточно сложный. объяснять, почему сложно делать содоклад по этот тема. по тема религиозность, мораль, религиозный обряд и то подобный написать миллион книга, проводить миллион исследование, это исследование из область соотношение такой вещь, как государство и мораль, мораль и религия. понятно совершенно, что можно анализировать высказывание белинский, но по крайний мера последний высказывание совершенно некорректный, я иметь в вид высказывание о поколение победитель. мы в дальнейший продолжать дискуссия о то, действительно ли поколение победитель всегда отказываться от бог, вернее, выбирать ли путь отказ от бог.
я хотеть сказать, что я приходиться, так же как и вы наверное, достаточно много и предметный читать дневник тот многий и многий ребята, который участвовать в этот военный действие: когда они быть на край жизнь или встречаться с тяжелый обстоятельство, два великий слово — "мама" и "бог" — всегда играть огромный спасительный роль.
я еще хотеть бы останавливаться на следующий. концентрация, как это быть сделать в доклад, на оценка один только религиозный составлять, концентрация только на христианство применительно к слово гимн, конечно же, носить совершенно неоправданный характер. существовать глубокий исследование, который касаться история бог. подчеркивать этот слово, история бог — бог настоящий и бог будущее, и в этот исследование предметный, точно и последовательно доказываться, что в тот или иной вариант слово "бог" характерный и для иудаизм, и для христианство, и для ислам, несколько в иной терминология этот слово быть и в буддизм.
существовать (давать я тоже ссылаться на что-то) блестящий исследование карен армстронг, который касаться история бог, это издание 1993 год. нужно помнить, что цивилизация сохранять несколько великий книга. к этот великий книга относиться тор, к этот великий книга относиться библия, к этот великий книга относиться коран, также, конечно же, и конфуцианство (правда, это несколько другой, он можно обозначать как религия или не обозначать).
поэтому взаимоотношение мир и бог — я подчеркивать, что слово "бог" написать в гимн россия с большой буква — совершенно не мочь сводиться к взаимоотношение только лишь с конкретный религия, взаимоотношение мир и бог — это взаимоотношение идея. идея мочь быть разный, идея мочь быть в тот число атеистический, то не менее это идея.
что касаться светский государство — это государство, в который не существовать официальный государственный религия и ни один из вероучение не признаваться обязательный или предпочтительный. это полностью совпадать с норма наш конституция. светский характер государство гарантироваться, как правило, путем отделение религиозный объединение от государство, который не возлагать на религиозный объединение выполнение функция орган государственный власть, орган местный самоуправление. собственно говорить, это предметный и точно отражать в закон "о свобода совесть и о религиозный объединение", который быть принимать государственный дума второй созыв. в преамбула данный федеральный закон указываться на необходимость уважать христианство, ислам, буддизм, иудаизм и другой религия, составлять неотъемлемый часть исторический наследие народ россия.
хотеться бы обращать внимание еще на один особенность, который относиться к язык, к термин язык. понятно совершенно, что для мы каждый раз очень важный значение тот или иной термин. специфика русский язык таков, что в он существовать общеупотребительный слово, изначально иметь серьезный религиозный содержание, это, например, такой слово, как "спасибо", "воскресение", "по-божески", и в данный ситуация слово "бог" в речь зачастую не нести какой-то культовый или обрядовый смысл, а давно уже становиться элемент национальный культура, оно входить во многий пословица и поговорка. в этот смысл слово "бог" в текст национальный гимн, скоро, иметь нейтральный содержание, характеризовать некий объективировать сверхъестественный сущность, который объединять страна и населять ее народ. очень важно сосредотачиваться и понимать этот идеологема.
я не быть говорить о то, сколько в страна веровать, сколько не веровать или являться атеист, это не иметь отношение к данный ситуация. я понимать, что принятие решение по данный законопроект, если выходить на формально-юридический сторона, конечно, мочь бы лежать в плоскость рассуждение о то, какой образ вносить этот инициатива, стоять ли она принимать в такой вид и то подобный, но то не менее, с мой точка зрение, это, конечно же, рассуждение мировоззренческий, конечно же, рассуждение научный. если позволять, я не быть останавливаться на некоторый такой очень болезненный момент: какой в отношение религия приниматься решение на грань век, какой образ осуществляться этот решение в последующий история, к что этот якобы сознательно принимать решение приводить, какой род элита пострадать от якобы сознательный отказ от термин или религиозность в тот период время, — это нечто другой.
мы останавливаться на слово "бог", написать в гимн российский федерация с большой буква. позволять, пожалуйста, еще раз сказать, что это символ несколько иной, и сводить он только к религиозный символ — это примитивизация свой собственный история и свой собственный язык. процесс возрождение религиозность или уход от религиозность, происходить в общество, наверное, не повод для то, чтобы останавливаться на они в связь с данный законопроект, это совершенно иной тема. я бы предлагать наш уважаемый коллега, проделывать столь глубокий анализ, уходить от этот анализ и по возможность сегодня в цель сохранение нормальный взаимоотношение, в цель сохранение существующий ситуация отказываться от данна законодательный инициатива. разговор о столь сложный моральный категория, как "бог", в течение это очень непродолжительный время непродуктивный.
и быть еще один очень важный момент. я здесь вновь ссылаться на этот книга, хотя не говорить, что это являться научный знание, это, скоро, рассуждение: если вы вытаскивать из память народ то, что там лежать тысячелетие, чем вы заделывать этот огромный брешь, какой мораль, суметь ли вы предлагать новый идеология или какой-то новый мораль и как этот мораль быть соотноситься с вера в бог? я, к сожаление, не являться глубокий знаток религия, но, насколько я понимать, если говорить о культовый значение, то в этот рамка употребляться слово "всевышний", "господь", иногда ссылка даваться просто на абстрактный местоимение "он" и то подобный, и это никак не соотноситься с предлагать мы анализ конституционный норма и строка из гимн. то не менее быть предлагать тема, и в рамка этот разговор каждый мочь не ограничиваться, еще раз подчеркивать, формальный оценка данный законодательный инициатива, это, скоро, душевный побуждение. но еще раз хотеть сказать, нельзя говорить за все, когда ты говорить о социализм. когда оказываться на грань жизнь и смерть, что быть вспоминать?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? несколько рука. поступать предложение: по один вопрос от фракция.
пожалуйста, депутат харитонов, фракция кпрф.
харитонов н. м., фракция кпрф.
у я вопрос к оба докладчик: как вы думать, кто создавать жизнь на земля — бог или человек?
председательствующий. коллега, конечно, дума — место для философский спор и дискуссия, я это приветствовать, но подозревать, что борис сергеевич кашин на этот тема мочь прочитывать лекция час на четыре.
пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. если позволять, я в данный ситуация быть немного предвзятый в ответ на этот вопрос. весь дело в то, что сергей сергеевич алексеев — это, несомненно, признанный авторитет в юридический мир, академик российский академия наука, отделение философия, он в свой время написать книга, который называться "самый святой, что быть у бог на земля...". он анализировать философия иммануил кант и, собственно говорить, повторять за кант, что самый святой, что быть у бог на земля, — этот право. поэтому в данный ситуация я предвзято быть отвечать на этот вопрос.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, кашин.
кашин б. с. ну, я не биолог, я математик, но я учить в школа теория дарвин, я она разделять. я называть цифра: 7 процент верующий, судя по опрос член национальный академия наука сша. либо мы наука признавать как основной источник истина, либо мы от это уходить. я лично, как ученый, говорить, что этот вопрос однозначно должный решать наука.
председательствующий. хорошо.
пожалуйста, фракция лдпр, депутат... нет. депутат попов, пожалуйста, от фракция "единый россия".
попов с. а., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия".
у я вопрос борис сергеевич. я очень интересно, а вот ваш инициатива все же как народ-то поддерживать? быть обсуждение в интернет, у вы во фракция — большинство-то за вы или против?
председательствующий. борис сергеевич, пожалуйста, отвечать.
кашин б. с. хотеть сказать, что я, встречаться с избиратель, этот тема часто обсуждать, вернее, часто избиратель ставить вопрос о то, что у мы с помощь церковь власть решать проблема против интерес человек. и я не встречать нигде, хотя я быть в сугубо русский канонически православный район... никто не выступать против православие, это совершенно провокационный заявление, но при это говорить: вы правильно ставить вопрос. и даже на последний опрос... вот быть опрос на "эхо москва" — 54 процент высказываться в поддержка. и надо иметь в вид, что ни один телеканал я не спрашивать, не давать я возможность высказываться, а патриарх, авторитетный личность у мы в общество, высказываться против. если бы быть нормальный дискуссия, то быть бы ясно, что речь идти не о какой-то ущемление что-то, а просто о признание право другой тоже, а забывать это — мы опять прийти к то, с что мы начинать.
председательствующий. кто от фракция "справедливый россия"? пожалуйста, багдасаров.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия".
у я вопрос кашина. уважаемый борис сергеевич, у я два вопрос. вы знать, в гимн и другой государство, в частность сша, канада, быть упоминание бог, но там почему-то никто не подымать вопрос, что это не совпадать с атеистический основа государство. сказать, пожалуйста, почему вы вдруг решать, что это входить в противоречие?
это первый вопрос.
и вы с трибуна сделать несколько заявление, который, считать, разжигать межрелигиозный противоречие, ряд заявление в адрес православие очень некорректный (к сожаление, у я не быть возможность выступать), сделать заявление в адрес ислам, что, оказываться, шариат — это чуть ли не экстремизм. шариат — это основополагающий закон в рамка исламский право. экстремизм, терроризм — это проявляться совершенно в друг. вы хотя бы изучать основа. понимать, вы стравливать человек на религиозный почва. и неужели мы нечего много заниматься, как сейчас подымать такой вопрос? у мы что, нет другой проблема? вместо то чтобы искать точка соприкосновение, вот ради пиар создаваться такой закон, чтобы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно.
отвечать, борис сергеевич.
присаживаться, владимир николаевич.
кашин б. с. второй часть ваш вопрос — это просто провокационный глупость, я на она отвечать не быть.
что касаться первый часть, то вы неправильно информировать. во весь страна сейчас идти процесс, когда убирать религиозный символ из различный государственный...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. тихо, тихо, тихо!
кашин б. с. я просто напоминать, что, например, в конституция калифорния, по-моему (я бояться спутывать), недавно заменять клятва на библия. и это происходить постоянно. недавно в сша быть признавать незаконный изображение крест на памятник, располагать на федеральный земля.
но быть разница, я не становиться бы это предлагать, если бы этот текст быть действительно исторический, что-то значащий, если бы он проходить какой-то испытание время и если бы он быть создавать сто, двести год назад. а это новодеть, который быть сделать специально под интерес новый власть, и я не исключать, что вот этот закладка, который туда вводить, про бог, она потом быть использоваться для то, чтобы возникать противоречие между разный религия, который традиционно присутствовать в российский федерация.
председательствующий. коллега, настаивать кто-то на выступление? настаивать. почему же нет? мы быть обсуждать. четыре человек, от каждый фракция по один.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. от ваш не мочь быть два.
пожалуйста, собко.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет-нет, коллега, у мы такой принцип быть не мочь, либо фракция лдпр выступать, либо вы, третий не давать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спокойно, спокойно! выступать депутат собко от фракция кпрф.
собко с. в., председатель комитет государственный дума по промышленность, фракция кпрф.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! со смешанный чувство выходить сюда, на трибуна. много здесь вопрос разный обсуждаться вот за последний восемь год, который я присутствовать в дума, но первый раз сегодня обсуждаться вопрос, который настолько необычный, поскольку часто мы решать вопрос, касаться материальный благополучие человек, какой-то хозяйственный вопрос и пытаться законодательно решать тот проблема, урегулирование который на сегодняшний день по какой-то причина оказываться еще не очень совершать. но тот вопрос, который сегодня поставлять, — он выходить за этот рамка. и я думать, что ничто новый я не сказать, если оценивать современный российский общество как общество нравственный неблагополучный, поскольку за последний год девальвация моральный ценность, цинизм, эгоизм и культ чистоган — весь это становиться атрибут облик наш общежитие. я не хотеть бы сейчас анализировать доклад и содоклад, можно с что-то соглашаться, а с что-то не соглашаться, и даже выступать не с точка зрение соответствие или несоответствие гимн конституция. для это быть у мы комитет по конституционный законодательство, который мочь проводить анализ тот или иной законопроект. но, друг мой, для что мы вообще сюда ходить? вопрос, конечно, риторический, и кто-то думать: ну что он сейчас мочь новый сказать? иногда мы забывать, что все-таки человек, который внимательно следить за мы, ждать какой-то решение, который хоть в что-то смочь помогать они в жизнь, а не просто следить за количество тот законопроект, который выноситься на обсуждение.
какой же помощь мочь быть от этот законопроект? если мы посмотреть на недавний прошлое, россия не раз попадать в очень трудный положение, и каждый раз она, как птица феникс, вновь возрождаться из пепел. это быть и в древний время, это быть и после окончание великий отечественный война, когда на выжигать пространство человек обескровливать, который потерять свой родные и близкие во время этот великий война, смочь за короткий в рамка история промежуток время, до начало перестройка, в 47 раз увеличивать выпуск электроэнергия, в 109 раз увеличивать выпуск продукция станко- и приборостроение, в несколько сотня раз увеличивать выпуск тот прибор, который мы сейчас относить к электроника и к высокий технология.
в 1989 год наш страна продавать на 47 миллиард доллар продукция военно-промышленный комплекс. потом наступать перестройка. во время ельцин бюджет страна сокращаться в 13 раз, в 47,2 раз увеличиваться смертность от наркотик, в 2,8 раз — детский, младенческий смертность, сокращаться в 2,8 раз производство сельхозпродукция и так далее, можно долго еще перечислять.
и вот сейчас человек, глядеть на весь это, не понимать, на что они можно рассчитывать. мы во время война что помогать, великий техника? да нет вроде бы, германия не плохой быть оснащать. что мы помогать после война? что, кто-то мы помогать? нет. под угроза ядерный удар соединять штат америка человек создавать военно-промышленный комплекс, развивать свой хозяйство и приходить к достаточно серьезный результат, а помогать он вера, и слово "вера" я хотеть бы тоже написать с большой буква.
и если мы сейчас говорить, что наш страна, россия, являться по определение поликонфессиональный и многонациональный государство, то, безусловно, в основа наш страна, ее история лежать диалог культура и многовековой религиозный и духовный поиск народ. и гимн в этот план — кто-то он мочь нравиться, кто-то не нравиться — это данность. кто-то нравиться слово "россия", а кто-то не нравиться — ну что ж теперь, мы жить в этот страна, это наш отчизна. кто-то нравиться флаг такой, а кто-то другой — но мы жить в наш страна. государство, правительство можно критиковать и нужно, иначе они забронзоветь, но отчизна — это святой, и нужно обязательно делить этот понятие. поэтому гимн в тот часть, который мы обсуждать, объективно соответствовать и синтетический, и религиозный характер русский культура, и очень досадно, что человеческий слабость, а именно подверженность стереотип, не миновать и наш парламент.
часто здесь звучать мнение, что депутат — это такой особенный человек, который должный разбираться во весь и знать все, но, к большой сожаление, реалия говорить, что это не так и нужно разбираться в тот вопрос, который действительно глубоко изучать. я с большой уважение относиться к борис сергеевич как к ученый, как к математика, но, борис сергеевич, вы затрагивать тот тема, в который не следовать бы вот так, ну, с легкость, извинять за выражение, ковыряться, потому что каждый иметь право на свой восприятие мир. вы атеист, и я воспитываться в комсомольский среда и быть в оперативный отряд, дежурить около церковь, но наступать время, когда я понимать, что без всевышний... как он кто называть — это другой вопрос, а синтетический название — это бог, и я противно быть потомок инфузория-туфелька, который где-то там в результат броуновский движение зарождаться и потом расти-расти и выходить в депутат государственный дума.  (смех в зал.)
я хотеть вы сказать, что вера — это последний, что оставаться у народ. если мы у народ из душа забирать вера, тогда мы переходить тот самый черта невозврат и человек абсолютно не быть готовый к созидательный труд, к то, чтобы россия опять восставать, как птица феникс, из пепел. поэтому никакой противоречие между духовность и борьба за социальный справедливость не мочь быть. и тот человек, который смотреть на мы с надежда, должный понимать, что депутат существовать не для то, чтобы забивать кол и вбивать клин в общество, который и так треснуть. мы должный максимально прикладывать усилие к то, чтобы консолидировать сейчас русский человек, а под русский — я тысяча раз уже об это говорить — я подразумевать тот общность, который родиться из мордвин, татарин, башкир, русский, украинец, еврей и так далее. вот этот русский многонациональный народ ждать от мы действительно решение, который давать возможность он ощущать повышение качество жизнь здесь, на земля. а то, что каждый думать о то, что быть потом, после то, как мы здесь не быть, — это его личный дело.
я считать, что вносить раскол в общество недопустимо, поэтому я вы сказать: как бы ни голосовать палата, я бы все равный голосовать против этот закон. но я еще поручать сообщать палата, что фракция коммунистический партия российский федерация приходить однозначно к мнение, что она быть голосовать против это закон, потому что мы ни в кой случай не хотеть противопоставлять свой партийный интерес, фракционный интерес интерес тот человек, который на мы смотреть с надежда.
спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. спасибо, сергей васильевич. присаживаться, пожалуйста.
от фракция "единый россия" — попов сергей александрович. пожалуйста, ваш выступление.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. у вы быть желать выступать? селезнев — от фракция лдпр. пожалуйста.
селезнев в. с. уважаемый коллега, у я буквально два слово по данный законопроект. фракция лдпр не быть поддерживать данный законопроект, потому что мы считать — и народный мудрость гласить, — что мы весь ходить под бог, что наш страна, как и любой другой страна, хранить в какой-то степень, и наверное в достаточно большой степень, всевышний. вот здесь предыдущий оратор говорить, насколько я понимать, о то, что он быть атеист, но, когда в какой-то период жизнь сталкиваться с серьезный жизненный обстоятельство, поверять в какой-то высокий сила. так вот и я мочь сказать на свой пример. вы знать, я тоже не отличаться, так сказать, боголюбие, но, вы весь знать, когда я сталкиваться со сложный жизненный обстоятельство буквально месяц то назад, я приходить к бог.
поэтому считать, что ни в кой случай нельзя подменивать слово, менять смысл и заменять слово "бог" на слово "мы". кто хранить? получаться: "хранить мы родной земля!" кто "мы": "мы" — депутат, или "мы" — народ, или "мы" — коммунист? я казаться, что это просто популистский законопроект, который, к сожаление, наш коллега-коммунист вносить, и вряд ли они поддерживать народ, потому что, я считать, это очень непопулярный законопроект. народ должный верить в светлый, народ должный верить в то, что справедливость на этот земля все равно восторжествовать, как бы тяжело не быть сейчас. то, что народ сейчас тяжело, мы признавать, и мы, фракция лдпр, пытаться сделать все для то, чтобы облегчать жизнь народ на земля. но бог с мы, и когда мы выходить со свой инициатива, мы верить в то, что бог они увидеть и помогать мы вместе с вы сделать так, чтобы законодательство быть для народ.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, валерий сергеевич.
по ведение — собко сергей васильевич.
включать, пожалуйста, микрофон.
собко с. в. я просить бы просто занести в протокол. я коллега подсказывать, что, мочь быть, я в конец оговариваться... фракция быть голосовать против законопроект. вот в такой формулировка.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" — попов сергей александрович. пожалуйста, ваш выступление.
попов с. а. добрый день, уважаемый коллега! вообще я благодарный на самый дело борис сергеевич за то, что он осмеливаться такой вопрос поставлять, и мочь объяснять почему. быть определенный тенденция, который влиять на ум. и то, что европа раскалывать в связь с секулярный подход, борис сергеевич очень хорошо знать. европа испугаться записывать в свой объединять конституция, что она вырастать из христианство. да, борис сергеевич? но, кстати, вы же пользоваться доллар, на который написать "с мы бог"? тогда отказываться от доллар!
мочь вы сказать много, борис сергеевич. а как же быть тогда с "интернационал", ваш партийный гимн? смотреть, как там написать, коллега, кто не помнить, я напоминать слово: "...ни бог, ни царь и ни герой...". вы же признавать этот триада, то быть вы признавать бог, только говорить, что бог за вы все не решать и должно быть личный участие. вы же не отказываться от понятие "бог", даже в свой партийный гимн вы признавать право божественный сила, но говорить, что она все же иметь некий неполный влияние на вы.
кстати, я не согласный и с подход, что тот, кто верить... что это только о загробный и о будущее, который быть потом, за черта. вы я, уважаемый коллега, доверять возглавлять парламентский делегация россия в межпарламентский ассамблея православие, где я восемь год являться президент. в этот организация входить двадцать пять православный страна, поэтому я много ездить и встречаться со многий православный депутат из этот страна. я думать, что ни один из они вы, конечно, не поддерживать бы, но дело-то не в это. я просто быть бы интересный... вот вы ссылаться на поколение победитель, так, походя, но прочитывать мемуары наш ведущий военачальник: жуков, василевский, рокоссовский — они все говорить о то, что евангелие у они лежать на тумбочка, они возить он с себя. вспомнить весь наш великий полководец. когда известный герой-подводник маринеско, который потоплять крупный корабль немецкий флот, уходить с подводной лодка, то что первый обнаруживать новый капитан первый ранг? евангелие, который лежать у маринеско. и тогда он понимать, почему с этот лодка немец не мочь ничто сделать. я зайти в интернет, я быть интересно посмотреть, как же человек относиться к инициатива борис сергеевич: 60 процент категорически против, поддерживать он только 38 процент, 2 процент сомневаться. пойти на сайт ведущий социологический служба, чтобы понимать все же, каков данные независимый социологический исследование по вопрос об отношение к вера и к религия.
борис сергеевич, я любить, когда ученый муж выступать аргументированный, доказательный, убедительно, весь это правильный, но давать смотреть на тот цифра, который быть. посмотреть, что показывать левада-центр, что показывать фом, вциом, — ни один цифра ваш не подтверждаться: по результат весь исследование считать себя православный много 60 процент, от 60 до 67 процент, мусульманин себя считать 6 процент, неверующий, или атеист, как вы говорить, — всего 18 процент. но не получаться, никак не получаться! я понимать, что в наука быть некий тенденция: когда надо определять вывод получать, то и аргументация подстраивать определенный образ, но это неверный.
я очень рад, что коллега из фракция кпрф определяться. в связь с это я вы два высказывание хотеть зачитывать — николай иванович рыжков, сенатор, член совет федерация, его отношение к этот законопроект, и геннадий андреевич зюганов. разрешать, я вот два маленький цитаток зачитывать. я думать, что борис сергеевич не быть возражать. ладно? что сказать николай иванович рыжков: "любой вмешательство в гимн взбудораживать общество. исходить из ряд выступление зюганов и другой представитель кпрф, можно сделать вывод, что коммунист повертываться к религия, но этот инициатива их говорить об обратный". это говорить рыжков. а что говорить зюганов? это, кстати, во время встреча с протоиерей чаплин. он говорить, что поправка кашина в закон — неуместный шаг. лидер коммунист подчеркивать, что сегодня церковь и компартия пытаться сталкивать лоб, но это не идти на польза никто. кто не верить, пожалуйста, мочь зайти на сайт кпрф: 16 ноябрь прошлый год, текст здесь быть.
и в заключение, раз уж речь об это зайти, не мочь не касаться гоголь. ну так я за он обидно! ну, борис сергеевич, правда и ничто личный. что говорить гоголь? "без молитва не приступать ни к что", — говорить николай васильевич. причем главный искусствовед отмечать, что сила искусство, по гоголь, заключаться в то, чтобы вести человек к бог.
не случайно константин васильевич мочульский, известный русский литературовед, философ начало серебряный век в свой работа "духовный путь гоголь" писать, что православный сила талант писатель быть столь высокий, что николай васильевич удаваться вернуть слово былой могущество, со весь трепет относиться к он как к истинный дар божий. как вы думать, когда этот работа быть написать? правильно, в 34-м год. кстати, он отплывать из россия на тот самый пароход, который мы с вы все хорошо знать.
и в заключение. я думать, все понятно, что копье ломать нечего, будоражить народ, как сказать зюганов и рыжков, не следовать. комитет и фракция данный законопроект не поддерживать.
спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума  о. в. морозов
председательствующий. спасибо.
багдасаров, фракция... а, лекарев? вот как у вы сложно все.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия".
бывать.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! еще раз вспоминать мудрый истина: "заговаривать, чтобы я ты увидеть". борис сергеевич заговаривать, и мы увидеть, что богоборческий тенденция пытаться возрождаться.
"справедливый россия" не поддерживать законопроект, суть концепция который — вторжение в авторский текст. бесцеремонный обращение с творчество признанный деятель культура не добавлять вы симпатия избиратель, борис сергеевич. поправлять, подсказывать, править чужой труд — это непочетный и бесперспективный затея. автор стараться привлекать избиратель кощунственный образ, он предлагать "бог" заменять на безликий местоимение "мы". "мы" — этот кто? коммунист? за вы пойти тот, кто ненавидеть россия, ненавидеть весь — и русский, и православный, и мусульманин, и иудей. это раскол в общество, уважаемый депутат.
в конституция российский федерация записывать, что, чтить память наш великий предок, завещать мы любить, беречь и уважать русский земля... ненависть разрушать цельный натура человек, быть то православный, мусульманин или иудей. испокон век древний русь, царский россия, российский империя быть православный.
уважать автор законопроект, история — это такой же точный наука, как и математика, надо в она иногда заглядывать. напоминать "последователь гоголь и белинский" о великий ломоносов, полководец александра суворов, флотоводец федор ушаков, кутузов, наконец, который вести в бой многонациональный воинство под осенение православный крест. весь они верить в бог и проповедовать веротерпимость, дружелюбие и уважение к другой религия и национальность. великий ломоносов бог называть создатель, иметь в вид разнообразие религиозный конфессия и уважительный относиться к человек другой вероисповедание. "создатель давать род человеческий два книга..." — говорить ломоносов — "...в один показывать свой величие, в другой свой воля. первый книга — видимый мир, он создавать... второй книга — священный писание". изгонять большевик в 1922 год иван александрович ильин, великий русский философ, говорить: "человек, душевно раскалывать и нецельный, быть несчастный человек".
уничтожать память о бог как о православный вера наш предок вы уничтожать история, настоящий биография великий и православный россия. "с мы бог и правда", — говорить великий александр суворов. отрицать бог, вы отказывать молодой поколение в изучение история реальный, а не написать под диктовка. и именно поэтому до 1965 год не праздноваться великий день победа в великий отечественный война, бояться озвучивать чудовищный потеря русский солдат, достойный сын наш родина.
в условие, когда россия находиться в опасность, вы навязывать общество дискуссия: кто главный — бог или коммунист? пробуждать низменный чувство, давать пример плагиат и раскалывать страна. человек ждать от депутат закон, обеспечивать безопасность жизнь и здоровье, они просить спокойствие, а не политический трескотня и война с покойный автор гимн сергей михалков. ваш усилие напрасный, потому что они мелкий, низкий и циничный.
не надо звать народ к топор. вы нужный великий потрясение, а человек нужный великий россия. пусть бог вы быть судья!
"справедливый россия" быть голосовать против ваш предложение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, через несколько секунда мы объявлять "час голосование". вот как раз сейчас у мы быть тридцать секунда, для то чтобы выступать по ведение.
дмитриев оксана генриховна по ведение. нет.
харитонов.
харитонов н. м. олег викторович, без малое целый час мы кашина уговаривать, как подвыпить купец, а представитель фракция выходить и красоваться — столыпинский цитата и другой... но изначально быть понятный, что этот поправка в закон — дурость, и мы, большинство, на протяжение многий месяц подогревать этот разговор. фракция заявлять, руководитель партия сказать, что это — дурость. я понимать, что каждый депутат, сидеть в этот зал, — это индивидуальность, это редкий экземпляр от народ, но мы же большинство, мы мочь весь это приостанавливать и заниматься дело!
председательствующий. николай михайлович, вы же первый демократ в ряд кпрф, как же вы мочь такой слово произносить? депутат кашин — это суверенный единица государственный дума, иметь право вносить законопроект и сказать весь то, что он считать нужный сказать. мы с удовольствие его выслушивать и отреагировать так, как считать нужный отреагировать.
по ведение — депутат лекарев.
лекарев в. а. спасибо.
олег викторович, ведь когда выступать владимир николаевич, он же предлагать автор отзывать законопроект, и обсуждение бы тогда не быть. о что же речь, николай михайлович?..
председательствующий. он мочь сделать это не в зал, они во фракция мочь давно это сделать. у борис сергеевич позиция, он она выражать. коллега, что мы обсуждать? он субъект право законодательный инициатива.
объявлять "час голосование".
пункт 3. о проект постановление государственный дума "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь". речь идти о депутат шлегель.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
принимать.
законопроект третий чтение.
по пункт 4 — лекарев по мотив.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на то, что "справедливый россия", конечно, поддерживать любой законопроект, который хоть на миллиметр приближать к реальный противодействие распространение наркотический средство. но я хотеть, чтобы коллега знать, что комиссия организация объединять нация, который осуществлять контроль за распространение наркотический средство, принимать решение легализовать марихуана, называть она легкий наркотик. сегодня ситуация очень серьезный: наркоделец использовать различный ловушка и ухищрение, чтобы через интернет продавать наркотический средство, по безналичный расчет и так далее, втягивать в этот паутина все новый и новый молодой жизнь. поэтому требоваться уже комплексный система мера, с учет то что вашингтон отказываться от предложение москва, федеральный служба по контроль за оборот наркотик, уничтожать наркопосев в афганистан. это говорить только о то, что соединять штат америка устраняться от этот проблема, передавать она нато, а нато, в свой очередь, делегировать афганистан и круг замыкаться. по суть, россия оставаться один на один с очень жестокий и опасный враг.
мы должный с вы вырабатывать уже в этот дума комплекс мера и очень целенаправленно, адресный работать над то, чтобы это быть комплексный мера, реальный, фактический, не декларировать в программа по борьба с наркотик, а конкретный, адресный, индивидуальный мера по спасение наш молодежь. если мы сегодня с вы не осознавать тот угроза, который представлять наркоинтервенция для российский федерация, будущее у россия не быть. сегодня стоять вопрос о то, что россия вообще мочь исчезать с карта мир, учитывать, что уже много три миллион наркозависимый среди молодежь. вдумываться, уважаемый коллега: сто сорок тысяча малолетний ребенок состоять на учет, официально зарегистрировать как наркозависимый. это очень серьезный тема, и никто еще не удаваться она решать так, чтобы освобождать свой страна и свой народ от наркотический опасность. поэтому наш с вы задача — успевать своевременно принимать законодательный мера и поставлять настоящий, а не мнить заслон любитель делать бизнес на порок.
спасибо.
председательствующий. ставить на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" в связь с совершенствование контроль за оборот прекурсор наркотический средство и психотропный вещество". голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать.
пункт 5. о проект федеральный закон "о медицинский помощь гражданин российский федерация из число лицо гражданский персонал воинский формирование российский федерация, дислоцированный на территория некоторый иностранный государство, член их семья и член семья военнослужащий, проходить военный служба по контракт в этот воинский формирование, и внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать.
пункт 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс торговый мореплавание российский федерация". голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать.
пункт 7. о проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд пермский край". голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	56 чело.	12,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
принимать.
пункт 8. о проект федеральный закон "об упразднение ломоносовский районный суд город федеральный значение санкт-петербург".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	90 чело.	20,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
принимать.
пункт 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 4 федеральный закон "о личный подсобный хозяйство". голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать.
пункт 12. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 13  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
принимать.
пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование механизм обеспечение избирательный право гражданин", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
принимать.
включать микрофон депутат плигин.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект готовый для принятие в третий чтение. экспертиза проводить — замечание нет. просьба принимать.
председательствующий. коллега, быть замечание по доклад? настаивать кто-либо на выступление? нет.
ставить на голосование данный законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация и статья 71 федеральный закон "об охота и о сохранение охотничий ресурс и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	90 чело.	20,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, депутат прозоровский.
прозоровский в. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза — замечание нет. в связь с это просить вы принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. законопроект подготовить к третий чтение. документ весь раздавать. настаивать кто-либо на выступление по мотив? нет.
ставить данный законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	90 чело.	20,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
принимать.
пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой регулирование в сфера средство массовый информация", второй чтение. голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, депутат железняк.
железняк с. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект полностью подготовить к третий чтение: проходить правовой, лингвистический и юридико-технический экспертиза. в связь с это просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. настаивать ли фракция на обсуждение по мотив? нет.
ставить на голосование данный законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
принимать.
законопроект первый чтение. пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" и в статья 5 федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	57 чело.	12,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
принимать.
пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный корпорация "ростехнология", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	55 чело.	12,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
принимать.
пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство" и земельный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, шаккум.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза — замечание правовой управление нет. просить принимать в третий чтение.
председательствующий. коллега, настаивать ли кто-либо из представитель фракция на выступление по мотив голосование? нет.
ставить на голосование данный законопроект в третий чтение. голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение.
продолжать обсуждение 20-го пункт. я обращаться к представитель президент и правительство: настаивать ли вы на выступление? нет. докладчик, заключительный слово необходимо? да.
пожалуйста, включать микрофон депутат кашина.
кашин б. с. в связь с развертываться дискуссия я хотеть бы сказать следующий. я с большой уважение относиться к партийный дисциплина и всегда она следовать, но речь идти о тактика в данный случай, и я иметь право иметь свой точка зрение и поэтому не видеть здесь никакой серьезный, так скажем, новелла в мой поведение.
вы знать, что законопроект быть вносить еще в октябрь 2009 год, и он быть все хорошо известный. и я, и депутат илюхин на заседание комитет поддерживать он. и я опубликовывать статья на этот тема. и то, что я сегодня услышать от депутат харитонов, немножко я странно, вообще говорить, когда кто-то громко все кричать, за это иногда некоторый ниточка, как говориться, можно замечать при близкий рассмотрение.
но, главное, я хотеть бы еще раз повторять, потому что использовать вот этот тема как повод для обвинение и партия, и я: мы категорически отвергать весь обвинение в неуважение к верующий. я крайне рад видеть любой человек, который искренне молиться, если он действительно следовать в свой жизнь весь известный заповедь, я просто никак не мочь поддерживать, когда под прикрытие религиозный фразеология твориться в наш страна бог знать что. и мы должный посмотреть... вот сергей александрович попов — опытный партийный работник и уметь акцент поменять, так сказать, но я вы хотеть сказать, что в два раз за последний полтора год вырастать число поддерживать этот законопроект. почему? а потому, что человек видеть, что говорить один и церковный иерархия, и власть, а делаться совсем другой. мы нельзя отставать от народ, мы надо смотреть, как мы оценивать, а то скоро посылать все, и дума, и верховный власть, потому что то, что народ ждать, мы никак не мочь они давать. надо задумываться, что вообще здесь происходить.
и давать обсуждать вопрос серьезно. и депутат плигин, и депутат москалец — это профессионал, умный человек, но почему, когда мы брать этот стенограмма заседание комитет, мы видеть такой уровень? а потому, что легко все вот так, в шутка, оборачивать серьезный вопрос, если сверху идти команда. но наверху-то сидеть, к сожаление, человек, который ни интеллектуально, ни с точка зрение тот же, как говориться, духовность не готовый вести мы вперед, поэтому дума должный тоже что-то обсуждать, а не устраивать появление действительно серьезный, я считать, принципиальный вопрос о место религия в наш жизнь, так скажем, определенный обструкция. но я достаточно спокойно к это относиться, я считать, что все равный не зря мы обсуждать, и надеяться, что не быть такой, что светский основа наш государство быть полностью забывать.
спасибо.
председательствующий. борис сергеевич, но мы полтора час обсуждать ваш законопроект, поэтому упрек в несерьезность, в несерьезный отношение, я казаться, несправедливый. ну по крайний мера я думать, что мы серьезно относиться к ваш инициатива, очень глубоко она обсуждать.
депутат плигин настаивать на заключительный слово? нет.
уважаемый депутат, в рамка "час голосование" ставить на голосование проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о государственный гимн российский федерация". кто за то, чтобы одобрять проект федеральный конституционный закон?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	281 чело.	62,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	283 чело.
не голосовать	167 чело.	37,1 %
результат: не принимать
отклоняться этот законопроект.
переходить к пункт 21. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о личный подсобный хозяйство" и статья 25 3  федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". доклад депутат государственный дума валентин петрович денисов.
денисов в. п., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! позволять после столь высокопафосный философский обсуждение предыдущий вопрос вернуть вы на земля, хранить бог, и надо всегда помнить, что человечество первый отвечать за благополучие этот земля.
вопрос, который я хотеть вы представлять, очень простой. он касаться действительно личный подсобный хозяйство и перспектива их дальнейший развитие. называть три цифра: 48 процент поголовье КРС — это личный подсобный хозяйство, 77 процент свинья — это личный подсобный хозяйство, 37 процент птица — это личный подсобный хозяйство. давно уже ставиться вопрос о то, чтобы мы разрешать законодательно возводить жилой постройка на земля сельхозназначение, и такой законопроект, который во многое мочь бы способствовать решение этот проблема, мы быть подготовить. вместе с то жизнь не стоить на место, пока мы работать над этот законопроект, быть подготовить документ, касаться разрешение строительство жилье на земля сельхозназначение для крестьянский (фермерский) хозяйство, и он в близкий время быть вносить на наш рассмотрение. поэтому автор не быть настаивать сегодня на принятие свой законопроект, но вопрос КПХ, а затем ЛПХ мы постепенно быть решать, то более что многий личный подсобный хозяйство давно сам себя перерасти, они давно пора зарегистрироваться в качество крестьянский (фермерский) хозяйство.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство ольга дмитриевна гальцова.
гальцов о. д., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! проект федеральный закон предлагаться вносить изменение в федеральный закон от 7 июль 2003 год "о личный подсобный хозяйство", допускать возможность возводить на полевой земельный участок жилой строение без право регистрация проживание в они, производственный, бытовой и иной здание и сооружение. законопроект также предлагаться упрощать процедура государственный регистрация право на этот объект.
уважаемый коллега, необходимо иметь в вид, что согласно статья 77 земельный кодекс российский федерация земля сельхозназначение являться земля, находиться за граница населять пункт, а в соответствие с пункт 2 статья 83 земельный кодекс граница городской, сельский населенный пункт отделять земля населять пункт от земля иной категория. при это земельный приусадебный участок для личный подсобный хозяйство иметь правовой режим категория земля населенный пункт, а полевой земельный участок — земля сельскохозяйственный назначение. такой образ, предлагать законопроект возможность возводить на полевой земельный участок, фактически на земля сельхозназначение, здание и строение, в тот число и жилой, отменять устанавливать действовать земельный законодательство правило об использование полевой земельный участок исключительно для производство сельскохозяйственный продукция и то самый лишать смысл весь концепция целевой использование земля, согласно который правовой режим земля сельхозназначение не предусматривать вообще строительство на этот земля, в особенность жилищный строительство. то самый введение предлагать законопроект изменение обеспечивать возможность обходить установленный законодательство требование о необходимость переводить земля из категория земля сельхозназначение в иной категория, прежде чем возводить на указанный земля жилой и бытовой строение.
необходимо также отмечать, что указание автор законопроект на возможность возведение на полевой земельный участок жилой строение без право на регистрация противоречить определение этот строение как жилой. указанный позиция подтверждать постановление конституционный суд российский федерация от 14 апрель 2008 год, который аналогичный норма, содержаться, как вы помнить, в статья 1 федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение...", быть признавать не соответствующий конституция российский федерация.
так как комитет полагать нецелесообразный внесение изменение в федеральный закон "о личный подсобный хозяйство" — я иметь в вид комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, — не мочь быть поддерживать и предлагать законопроект изменение в статья 25 3  федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". учитывать излагать, называть комитет предлагать данный законопроект отклонять.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? быть, оказываться, вопрос. автор отзывать, комитет против, а вопрос быть. более тот, даже два вопрос у фракция лдпр. отлично.
пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с. непонятный позиция автор, который отзывать законопроект, который в принцип-то хороший и, собственно говорить, отвечать интерес тот человек, который в этот садоводческий товарищество работать, жить и так далее. почему вот такой странный критерий у комитет применительно к оценка жилой и нежилой строение, пригодный и непригодный к проживание, и различный ссылка?.. такой складываться ощущение, что как-то надуманно весь это происходить, а не на основание то, что быть. ведь сегодня многий, извинять, так называть жилой помещение в больший степень не соответствовать норма проживание, чем тот садовый домик, который вот по законодательство не мочь становиться жилой. телевизор просто включать и посмотреть — там часто ветеран наш показывать, у который, как орган местный самоуправление говорить, очень даже пригодный для проживание домик и они не являться аварийный. вот все-таки почему инициатива отзываться и не поддерживаться основной комитет?
председательствующий. подождать, вы комитет спрашивать, почему с собственный законопроект не согласный автор? что должный отвечать комитет, максим станиславович? я не понимать вопрос, комитет тоже не понимать.
ну пожалуйста, отвечать.
гальцов о. д. я отвечать, максим станиславович, вы на этот вопрос.
дело в то, что речь как раз не идти о регистрация жилой помещение, а речь идти о возможность строительство на полевой земля жилой помещение без право регистрация — такой законопроект вносить автор.
комитет наш отклонять данный законопроект, потому что считать — не считать, а это говорить земельный кодекс российский федерация, — что полевой земля относиться к категория земля сельхозназначение, а не к земля населенный пункт, поэтому мы категорически против то, чтобы на полевой земля, то быть на земля сельхозназначение, строиться жилой помещение без право регистрация в они. существовать определенный порядок перевод земля сельхозназначение в земля населять пункт, он устанавливать федеральный законодательство, в частность закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". пожалуйста, использовать этот норма — сначала переводить в устанавливать закон порядок из земля сельхозназначение в земля поселение, а потом, пожалуйста, строить себе на здоровье и регистрировать жилой помещение, конечно же, с право регистрация в они, как подтверждать конституционный суд.
председательствующий. плетнев, пожалуйста, ваш вопрос.
плетнев т. в. спасибо.
ольга дмитриевна, я полностью разделять ваш точка зрение. более то, хотеть сказать, что очень многий земля сельхозназначение уже давным-давно застраивать без всякий регистрация, и застраивать они не сельхозпроизводитель, не ветеран и не дачник, как говорить максим, а наш олигарх, и на место бывший теплица такой дворец там вырастать... правильно, что этот законопроект не поддерживать комитет, но как вы считать, как быть теперь с тот, кто этот безобразие уже сделать?
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
гальцов о. д. тамара васильевна, если это вопрос ко я, то я считать, что это вопрос не законодатель, а как раз тот надзирать орган — прокуратура и правоохранительный орган, — который должный рассматривать весь этот вопрос и в каждый конкретный случай решать, сносить этот строение или не сносить, а мы мочь дискутировать по этот повод сколько угодно.
председательствующий. беляков.
беляков а. в., фракция "справедливый россия".
у я вопрос к представитель комитет.
вот давать все-таки в данный ситуация ссылаться на мировой опыт, на который мы очень любить ссылаться, когда речь идти о продление полномочие, о что-то еще, мы весь время о он говорить. а мировой опыт все-таки говорить о то, что, вот если быть у человек в испания земля под виноградник, он мочь себя поставлять там дом, потому что она у он в собственность, этот земля, понимать? если земля в собственность — весь, это собственность, человек мочь принимать решение.
вот весь этот квазиситуация: пай земельный, в соответствие с который вроде бы быть земля, а вроде бы нет, земля в собственность, но государство мочь разрешать или не разрешать, заставлять изменять назначение земля изменять вид использование земля, — весь это бюрократический надстройка.
я понимать, что быть позиция конституционный суд, и с это не спорить, но у комитет-то какой-то позиция вообще по этот повод быть? у мы так и быть продолжаться вот этот непонятный ситуация с земля, когда она то ли в собственность, то ли нет: у человек быть пай, но он нельзя выделять в натура, нельзя посмотреть, где твой земля?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
гальцов о. д. я отвечать, да?
председательствующий. да, вы же задавать вопрос.
гальцов о. д. вы очень хороший приводить пример. мы как раз с делегация еще по мой прежний работа изучать опыт работа по государственный регистрация право на земельный участок и постановка на учет земельный участок в испания.
так вот, уважаемый депутат, я вы хотеть сказать, что если категория земля в испания и в страна европа определять и утверждать, то никто из собственник этот земельный участок не иметь право ничто другой построить или что-то сделать с этот земельный участок. на самый дело вы правый в то, что земельный пай, который быть выдавать в 91-м год, зачастую использоваться наш собственник абсолютно не по назначение, неправильно. но это другой уже история.
быть очень хороший слово, который, я вот не помнить, кто-то из великий сказать: покупать земля, она больше не производить. на самый дело у мы идти очень серьезный борьба, особенно за земля сельхозназначение. но походя, извинять за такой выражение, решать вопрос о перевод земля сельхозназначение в земля населенный пункт — это потерять сегодня тот земля, который мы кормить. мы же работать не только на себя, а работать на будущий поколение. переводить земля сельхозназначение можно, в законодательство это сегодня закреплять, но только в установленный закон порядок, а не так, как предлагать инициатор законопроект: если у ты быть полевой земля и она относиться к категория земельный участок — строй жилой дом и в упрощенный порядок регистрировать. мы застраивать весь россия такой образ и оставаться без земля сельхозназначение.
председательствующий. что, еще два вопрос от фракция лдпр? выступление? я пока еще выступление не объявлять.
таракан, вопрос.
таракан п. в., председатель комитет государственный дума по дело молодежь, фракция лдпр.
у я вопрос к комитет. а вот быть ли статистика по такой строение, который находиться на земля сельхозназначение и не мочь быть там легализовать?
и второй. не считать ли вы, что принятие данный закон уравнивать бы, по суть, в право простой гражданин, который, мочь быть, хотеть бы там построить свой дом, и олигарх который, так или иначе, но решать вопрос по перевод земля, проходить через весь бюрократический процедура в понятный ключ.
председательствующий. кто отвечать? денисов?
денисов, пожалуйста, включать микрофон.
денисов в. п. павел владимирович, если можно, повторять, пожалуйста, вопрос.
председательствующий. повторять вопрос, павел владимирович.
таракан п. в. я спрашивать, быть ли статистика, быть ли информация о проблема по жилой помещение, который построить на земля сельхозназначение, о проблема с регистрация постройка.
председательствующий. я вы отвечать на этот вопрос: быть. и очень много.
таракан п. в. я спрашивать про статистика.
и второй вопрос. не считать ли вы, что принятие данный закон уравнивать бы простой гражданин и олигарх, у который быть возможность по перевод земля?
председательствующий. пожалуйста, денисов, отвечать на вопрос, на второй его часть, на первый я уже отвечать.
денисов в. п. павел владимирович, да, действительно этот статистика быть, но сегодня мы обсуждать законопроект по абсолютно другой тема, другой содержание, нежели вы... не об олигарх идти речь, а о человек, который содержать личный подсобный хозяйство. давать не политизировать тема закон, который фактически формально мы не принимать сегодня.
и, олег викторович, я предлагать вообще не открывать прения. если нужно давать справка, какой образ этот вопрос нужно решать, я мочь в конец сказать. не надо искать повод для ведение политический дискуссия по сугубо технический вопрос.
председательствующий. присаживаться, ольга дмитриевна.
я хотеть сказать, коллега, для сведение. вы сам внесение этот законопроект, который сегодня... вот вы же сам говорить, что он надо быть бы по-другому написать, по-другому сделать. но раз мы он вносить в повестка... вот смотреть, сколько народ хотеть сказать уже не про ваш закон, у они совсем другой тема, они сейчас быть про выхлоп автомобильный говорить, про техосмотр — какой разница? — толчок давать, и они сейчас отыгрываться. вот рохмистров — пожалуйста, десять минута рохмистров. вперед! за он таракан, и вон там еще двое желающий сидеть.
рохмистров м. с. раз прозвучать просьба, я постараться по полный. не быть говорить ни про техосмотр, ни про выхлоп, действительно быть говорить про этот законопроект.
здесь приводиться пример разный развитый страна. действительно, везде существовать некий разграничение земля, но такой, как в наш страна, коррупционный способ перевод земля из один категория в другой с абсолютно бесправный положение собственник нет нигде. если вы посмотреть, у мы в рамка один земельный категория собственник вправе самостоятельно принимать решение о перевод земля с один назначение на другой. например, быть категория земля сельскохозяйственный назначение и быть целый ряд положение, что в рамка этот категория земля можно переводить, например, под дачный строительство. но в отсутствие не принимать мы закон о зонирование, в отсутствие целый ряд нормативный акт весь это относить к ведение определять чиновник.
если вы посмотреть статистика по коррупция, то самый большой по объем коррупционный средство преступление совершаться как раз в область махинация с земельный участок: выделение, перевод и так далее, и так далее. именно там. мы с вы делать все, чтобы отдельно взять товарищ, который ведать этот вещь, продолжать повышать собственный благосостояние. доходить до смешной: даже на так называть общественный слушание — сам сталкиваться с этот проблема несколько раз — некоторый депутат местный совет прямо прайс предлагать: "вы участочек переводить? ну, вот мы тут пятнадцать человек, каждый по полтинничек, и мы тут решение принимать".
а мы с вы способствовать весь это, еще принимать куча закон. давать бороться с коррупция! давать создавать такой законодательство, чтобы коррупционность быть невозможный. в часть земля уже звонить в колокол много год, причем земля — это основной вопрос, который приводить к революция, начинать от большевик и так далее, и так далее, и так далее.
из зал.  (не слышно.)
рохмистров м. с. я попросить: ровно десять минута, я не мочь останавливаться.
вопрос с земля действительно важный. и то, что этот законопроект не направлять ни на какой олигарх... хотеть бы оппонент сказать, который на я ссылаться, что ни о какой олигарх здесь разговор нет, потому что у весь олигарх все нормально, и вообще число олигарх у мы даже до 1 процент недотягивать. а проблема этот у большой количество население, что в свой время получать земельный участок. кто-то оформлять своевременно как садовый товарищество и перевод земля, например, под дачный строительство, у кто-то деньги не хватить давать взятка и переводить, поэтому они по-прежнему числиться в реестр.
вот мы сегодня продлевать срок действие закон, потому что у мы даже государственный завод, извинять, право собственность не оформлять, а не оформлять оно потому, что там, извинять я, нет кадастрированный земельный участок, отсутствовать акт на тот строение, который быть. и это в федеральный государственный унитарный предприятие, где чиновник под страх увольнение должный быть это сделать! а мы говорить сегодня о простой гражданин. сегодня наш бедный гражданин, который получать когда-то земля, иметь огород и построить свой дом, не мочь это легализовать. принимать мы дачный амнистия на семьдесят процент просто фикция, на она тоже уже научаться зарабатывать деньги, это я знать не понаслышке. уже образовываться целый группа контора по применение дачный амнистия: хотеть дачка зарегистрировать — нести деньги.
важный концепция настоящий законопроект. да, действительно, он содержать целый ряд недоработка, который можно быть бы устранять ко второй чтение: распределять по категория земля, вводить какой-то ограничение по другой нормативный правовой акт, но сам идея он сегодня являться достаточно актуальный для наш гражданин. если вы посмотреть, даже после то, как быть скандал с "речник", в который приходиться вмешиваться первый лицо наш государство, подобный вещь становиться происходить по весь страна, и сегодня они происходить. мочь быть, просто средство массовый информация об это не говорить, мочь быть, под выборы наш товарищ, чиновник на земля немножко успокаиваться, дабы сейчас на это оппозиция не зарабатывать какой-то дополнительный очки, но это быть и быть, пока мы с вы не урегулировать. и сегодня как дополнение к дачный амнистия, я думать, этот законопроект следовать бы поддерживать, потому что этот проблема быть лихорадить человек еще долгий и долгий год именно потому, что мы с вы не хотеть принимать закон, который подталкивать к то, чтобы быть какой-то движение в этот область.
я уже здесь говорить, что большинство статья наш земельный кодекс не работать, потому что нет нормативный правовой акт, а правоприменительный практика вообще страдать у мы ужасно. поэтому, уважаемый депутат, давать, мочь быть, не быть отвергать этот инициатива, а принимать она в первый чтение, то самый давать толчок правительство ввязываться в этот ситуация и вносить тот дополнение, который сегодня необходимый. комитет надо не отвергать этот инициатива, а подумать, как здоровый инициатива сделать нормальный, работать закон, направлять на то, чтобы наш гражданин почувствовать, что право собственность в наш страна быть не только у топ, мало чем у 10 процент наш гражданин, список который каждый год публиковаться в "форбс", а и у весь остальной гражданин, чей право собственность в наш страна пока под большой вопрос. в цель защита весь остальной гражданин хотеться бы, чтобы этот законопроект быть все-таки поддерживать.
а позиция комитет я вообще не понравиться: что, говорить, мы быть делать, а то, говорить, застраивать весь страна. слушать, у мы 140 миллион и б о ў льший часть население жить в многоквартирный дом, а в соединять штат 450 миллион и б о ў льшой часть проживать, извинять, в одноэтажный дом. и давать мы не быть говорить о то, что, если мы наш гражданин начинать отдавать земля, чтобы они строить свой дом, мы негде быть сеять. быть где, и не только мы, и запас у мы еще на 500—600 миллион житель. наоборот, надо делать все, чтобы наш гражданин из этот многоэтажный коробка выходить, строить свой личный дом, от этот демография быть улучшаться и население наш страна почувствовать, что такой собственность, сделать для это надо все. а для это надо решать ключевой проблема — доступность земля для наш гражданин, вплоть до то что захотеть построить дом — получать земля бесплатно. и надо привлекать, а не ограничивать: давать запирать все в город и быть рассказывать, как мы наш зарастать трава поле, никто не нужный в последний год, засеивать пшеница и кукуруза. уже один засеивать, ботинок в рука трясти в оон. и теперь появляться другой — в наш комитет. призывать надо народ идти на земля строить дома и сделать для это все, что можно.
спасибо.
председательствующий. депутат беляк.
беляков а. в. большой спасибо, олег викторович. я не быть долго говорить.
в испания, например, такой род жесткий законодательство существовать в город. там, действительно, вы не мочь поставлять, даже если у вы земля в собственность, пятиэтажный дом, потому что только двухэтажный в этот место мочь быть и так далее. а если у вы быть большой участок земля для сельский хозяйство и вы хотеть открывать свиноферма — а кстати, законопроект касаться и производственный, и бытовой, и иной здание, а не только жилье, вокруг который идти дискуссия, — хотеть построить коровник или что-то еще, вы мочь это сделать, даже если это земля очень ценный с точка зрение сельхозпроизводство.
а вот комитет, на мой взгляд, в определенный смысл не предлагать ничто взамен. комментировать чужой законопроект и говорить, что они противоречить действующий законодательство, очень легко, а вот о то, что действующий законодательство не решать ни один проблема, что оно настолько путаный, настолько давать основа для коррупция, настолько неэффективный, что не выдерживать никакой критика, об это комитет почему-то не говорить. когда наконец комитет предлагать какой-то механизм, чтобы мы смочь разбираться с тот самый земельный пай, который только что уважать содокладчик с трибуна посыпать, так сказать, пепел? ну что это такой, у человек быть земля или нет, он мочь этот земля пользоваться или нет, он мочь она увидеть, хотя бы пощупать, садиться на она и сказать: да, вот это мой кусочек земля — или нет? это длиться уже двадцать год, и никуда комитет ничто не предлагать сдвигать, никакой предложение нет.
сельскохозяйственный земля, который для дачный строительство, фермерский земля... кстати, этот законопроект решать проблема фермер. сегодня человек заниматься некоторый вид сельхозпроизводство, например кролиководство, который предполагать, что рядом с клетка кролик нужно находиться круглосуточно. нужно давать фермер возможность легализовать какой-то строение. я понимать, что действительно законопроект в такой вид принимать сегодня нельзя, но какой-то вменяемый позиция у комитет должный быть. это уже не первый законодательный инициатива, который мы отвергать, потому что она противоречить путаный, неэффективный и бессмысленный законодательство, а изменение в законодательство в результат никакой не наступать. очень жаль, что мы быть, видимо, еще в течение какой-то время весь законопроект отклонять и ничто не предлагать, а в этот время проблема не быть решаться.
и кстати, уважаемый содокладчик, вы только что сказать, что это недопустимый, непрофессионально, если у мы в поле возникать земля поселение, вы даже сказать "городской земля", но это вообще неграмотный. вы уж я извинять, мочь быть, вы оговариваться просто? ведь даже если вы легализовать на сельхозземля строение, от это она городской земля не становиться и земля поселение не становиться. ну, в конец конец посмотреть, разбираться, потому что назначение земля и разрешать вид использование — это совершенно разный вещь. неплохо быть бы, конечно, в это разбираться чуть-чуть.
спасибо.
председательствующий. таракан, вы не настаивать? нет. а кто еще настаивать на выступление? а, плетнев настаивать. я же помнить, что кто-то еще настаивать.
пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в. олег викторович, я не быть долго говорить. я просто просить бы представитель комитет, когда выступать, ликбез проводить, чтобы все понимать, что такой земля сельхозназначение, что этот земля и огород, то быть приусадебный участок, — это вещь разный. зачем, вообще, валить все в один куча? вы не понимать, как трудно приходиться страна вот этот земля сельхозназначение разрабатывать, чтобы на этот земля расти и кукуруза, и пшеница, и все, что мы кормить. а дом, не волноваться, есть возможность построить, если, например, по закон взять земля для это и выводить она из категория земля сельхозназначение, если считать, что это правильный. поэтому не надо здесь популизм заниматься! не для человек вы это делать, а вот для тот, кто сегодня скупать все и весь этот земля застраивать дворец.
председательствующий. заключительный слово. депутат денисов не настаивать? нет. содоклад быть от комитет, комитет настаивать на заключительный слово? нет. представитель президент, правительство? нет.
ставиться на голосование пункт 21 повестка день "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о личный подсобный хозяйство" и статья 25 3  федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	14 чело.	3,1 %
проголосовать против	11 чело.	2,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	25 чело.
не голосовать	425 чело.	94,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
переходить к протокольный поручение.
а где у мы коломейцев николай васильевич? ну, я задавать вопрос: комитет не возражать против данный протокольный поручение? не возражать. тогда считать... не возражать комитет? нет. принимать.
депутат сапожник, коломейцев, андреев — также комитет по оборона. комитет не возражать. принимать. смотреть, что делаться!..
разворотнев николай васильевич.
пожалуйста, включать микрофон.
разворотнев н. в., фракция кпрф.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! 17 май этот год в липецкий авиацентр разражаться скандал по повод вымогательство командование воинский часть денежный средство у личный состав. липецкий авиацентр являться элитный образцовый подразделение военно-воздушный сила россия, и вскрытие подобный факт становиться гром среди ясный небо. в настоящий время проводиться проверка, дело передавать в военный прокуратура, в отношение командир часть ковальский и его заместитель сидоренко возбуждать уголовный дело по статья 286 уголовный кодекс российский федерация "превышение должностной полномочие".
в связь с это я просить давать протокольный поручение комитет госдума по оборона запрашивать информация в правительство российский федерация о мера по недопущение подобный случай в другой воинский часть министерство оборона российский федерация.
спасибо.
председательствующий. от комитет, пожалуйста, савенко.
савенко ю. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! как уже сказать, по данный вопрос вестись следствие. мы этот ситуация держать на контроль. плюс ко все, вы знать, мы 15 июнь быть заслушивать министр оборона, в тот число задавать он и этот вопрос. мочь быть, и следствие уже заканчиваться. поэтому мы не видеть никакой основание принимать это поручение, комитет против.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат разворотнев комитет по оборона. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
протокольный поручение депутат кашина, федоткин, разворотнев комитет по образование, по культура и по охрана здоровье. возражать ли кто-то из комитет? быть возражение, поэтому, пожалуйста, докладывать, николай васильевич.
разворотнев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! уровень оплата труд работник образование, культура, здравоохранение и другой социальный сфера оставаться по-прежнему в раз ниже даже средний зарплата по страна. индексация зарплата не быть уже два с половина год. обещать в 2011 год рост оплата труд в три-четыре раз ниже уровень возрастать цена на продукт питание, товар первый необходимость и тариф на услуга жкх. проблема отставание зарплата бюджетник не быть решать такой незначительный метод.
поэтому мы предлагать поручать комитет государственный дума по образование, по культура и по охрана здоровье запрашивать в правительство российский федерация информация о доведение заработный плата работник бюджетный сфера до уровень средний по страна.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, кущев от комитет по культура.
кущев в. м., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по культура не поддерживать этот поручение. недавно мы принимать закон и вносить изменение в федеральный бюджет 2011 и 2012 год. в комитет по культура быть полный ясность, сколько человек получать и сколько быть получать, этот данные можно взять в комитет. по этот основание мы не поддерживать этот протокольный поручение.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование протокольный поручение депутат кашина, федоткин, разворотнев вышеназванный комитет. комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
николай васильевич разворотнев быть докладывать и по следующий, пятый протокольный поручение, комитет по строительство и по транспорт. я обращаться к комитет: нет возражение? быть. комитет по транспорт возражать.
пожалуйста, докладывать, николай васильевич.
разворотнев н. в. уважаемый коллега, положение со строительство и ремонт автомобильный дорога в российский федерация по-прежнему не выдерживать никакой критика. свыше половина автодорожный сеть российский федерация не отвечать эксплуатационный требование, во многий регион россия этот показатель превышать 75 процент. крайне тревожить и тот факт, что за последний десять год доля финансирование дорожный работа в валовой внутренний продукт сокращаться почти в три с половина раз: с 2,8 процент до 0,8 процент, в тот время как этот показатель в большинство страна мир расти.
поэтому мы и предлагать поручать комитет государственный дума по строительство и земельный отношение и комитет по транспорт запрашивать в правительство российский федерация конкретный информация о принимать мера по строительство и приведение действовать дорога в соответствие с эксплуатационный требование...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
депутат швалев — от комитет по транспорт. пожалуйста.
швалев ф. м., фракция "единый россия".
давать вопрос находиться на контроль комитет по транспорт, поэтому весь информация, весь сведение, который вы интересовать, у мы быть. мочь обращаться в комитет, мы вы весь это предоставлять.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат кашина, федоткин, разворотнев. комитет возражать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
депутат сокол здесь? нет. снимать протокольный поручение.
уважаемый коллега, весь оставаться вопрос сегодняшний повестка переноситься на 17 июнь, поскольку в этот день еще быть возможность они рассматривать, а повестка 14 и 15 июнь уже заполнять. никто не возражать?
спасибо. до свидание, до встреча через неделя. 
