01 июнь 2011


здание государственный дума. большой зал. 1 июнь 2011 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 24 сечь.)
присутствовать	336 чело.	74,7 %
отсутствовать	114 чело.	25,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	114 чело.	25,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа.
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 1 июнь.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
принимать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. все нормальный, уважаемый коллега. если что, мы мочь рука голосовать, так что давать не быть переживать.
выступление. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция кпрф.
уважаемый коллега, сегодня, 1 июнь, весь вы знать, международный день защита ребенок. можно еще называть несколько день в год и говорить о то, как мы они любить, наш ребенок, внук, — а они действительно для мы самый дорогой, — но при это ничто для они не делать. я хотеть бы вы просто сегодня напоминать, что хотеться наш ребенок. он хотеться, чтобы прежде все у они быть папа и мама, чтобы они мочь учиться, чтобы у они быть нормальный жилье, чтобы, если они заболевать, они лечить, чтобы лето после учебный год они мочь отдыхать, — вот они, самый простой требование наш ребенок.
а теперь давать посмотреть, как мы, государственный муж, они выполнять. мы знать, что в наш страна папа, мама не у весь ребенок быть, очень много ребенок-сирота. но если бы это можно быть объяснять война, быть бы понятно, но в мирный время, когда мы свой ребенок отдавать за граница, да еще и говорить, что они там быть хорошо, чем у мы, — это мы позор. мы знать, что иметься огромный количество развод, а при это страдать прежде все, конечно, наш ребенок. кроме то, мы видеть, что папа и мама не всегда нормальный: очень многий — пьяница, и от это тоже страдать наш ребенок.
давать посмотреть, как мы наш ребенок лечить. недавно по телевидение опять проходить строка: помогать ребенок, давать собирать деньги. это позор не только мы, а весь наш отечество — мы не мочь свой ребенок нормально лечить.
давать посмотреть, как наш ребенок учиться, в какой школа, в какой условие. президент недавно выступать, говорить, что прежде, чем строить новый школа, мы нужно отремонтировать огромный количество тот школа, который непригодный уже для обучение ребенок. если говорить о сельский ребенок, то там вообще уже школа закрываться.
давать посмотреть на дошкольный воспитание: детский сад приватизировать, а мы кричать, что только треть ребенок у мы получать дошкольный образование.
если мы посмотреть, чем заниматься сегодня на досуг наш ребята... если мы с вы, наш поколение, рано ходить в лес, петь песня у костер, помогать страшить, быть тимуровец, то сегодня детский организация практически нет, ребенок наш играть в игра сам знать какой. вы видеть, что сегодня вопрос о педофилия уже муссироваться на каждый угол. это все, все, все про наш ребенок...
сколько бы мы с вы закон ни принимать, самый главное мы для они не делать. я много раз вносить законопроект о то, чтобы наш семья с ребенок давать к школа пособие, чтобы в бедный семья ребенок тоже хоть как-то быть одевать и обувать, — бесполезно, в дума не проходить! сколько раз наш фракция вносить законопроект об увеличение детский пособие — ничто подобный не происходить! сколько раз мы говорить... даже отменять уже закон о бесплатный посещение музей ребенок. если мы рано на экскурсия по весь страна ребенок возить, сегодня только богатый это мочь себя позволять, и не только по страна, но и за граница. так что можно праздновать международный день защита ребенок и говорить о они красиво — на самый дело ничто для ребенок в страна не делаться.
я недавно видеть по телевидение: наш премьер-министр заявлять, что, чтобы сохранять вот весь то, о что я говорить, мы необходимо создавать народный фронт. ну, я понимать, народный фронт создаваться, когда минин и пожарский собирать ополчение, народный фронт создаваться для защита тыл и войско в год война, а сейчас-то народный фронт что быть защищать, я никак не понимать? над это уже смеяться весь, понимать?! это, наверное, для защита наш править партия, потому что за она уже никто не голосовать. и я это говорить не голословный, я абсолютно точно знать, что из 70 процент, который, как писать, за "единый россия", всего-навсего не много 30 процент, весь остальное придумывать власть, для то чтобы показывать, что в страна все спокойный, все хороший. поэтому "единый россия", естественно, сегодня быть идти не как "единый россия", а как народный фронт, и защищать и поддерживать она быть тот же, кто и сейчас поддерживать, — чиновник в основное и тот, кто заставлять.
но я думать, вернее, уверенный и говорить об это много раз: в наш страна коммунист спасать уже не раз страна, и в год война то более. и я думать, что и в будущее, если быть свободный выборы, сколько бы ни придумывать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, лебедев андрей ярославович.
лебедев а. я., фракция лдпр.
добрый день, уважаемый депутат! в начало свой выступление я хотеть бы поздравлять моряк северный флот, потому что сегодня наряду с другой праздник, о который говорить предыдущий оратор, быть еще день моряк, день северный флот. поэтому поздравлять от лицо фракция лдпр...
из зал. адмирал комоедов...
лебедев а. я. адмирал комоедов тоже.
теперь о ребенок. ну, потомок тот ребенок, который воспитываться в ссср, править в тот число и наш государство, многие из они присутствовать в этот зал, поэтому, хотя политика кпсс, я считать и фракция считать, проваливаться, многое в ссср быть полезный и многое нужный.
партия лдпр неоднократно предлагать создавать, например, министерство по дело семья и молодежь, но вместо это на сегодняшний день мы мочь констатировать почти полный провал инициатива, направлять на защита жизнь и здоровье ребенок и подросток. весь попытка партия власть продемонстрировать перед очередной выборы свой достижение в этот область не много чем профанация.
давать посмотреть, что происходить в наш страна сейчас, некоторые цифра статистика. в настоящий время россия занимать 42-е место в мир по уровень образование, 31-е — по чтение, детский смертность в россия выше, чем во многий страна запад, 50 процент новорожденный иметь отклонение в состояние здоровье и пять миллион ребенок употреблять алкоголь в недопустимый большой доза. результат перепись население неумолимый, численность продолжать падать, а рост наркомания и преступность среди молодежь, напротив, расти. возникать вопрос: что власть сделать для молодой поколение? ну, например, открывать несколько (или, мочь быть, кто-то сказать, что много) перинатальный центр в регион. так это капля в море! детский население в россия составлять много тридцать пять миллион человек, и здоровый ребенок из они не много 12 процент — это страшный цифра! такой центр должный быть в каждый субъект российский федерация, а в регион с большой плотность население или обширный территория не один, а два или три. это должно быть святой обязанность власть имущий, а не политический пиар накануне выборы, что происходить в настоящий время.
лдпр считать: если нет в субъект перинатальный центр, обеспечивать надлежащий уровень род и уход за ребенок, губернатор — в отставка. почему, вводить материнский капитал, никто не озабочиваться строительство новый обустраивать детский сад? это тот проблема, который известный все, но то не менее она не становиться маленький от это. а ведь в российский законодательство закреплять бесплатный дошкольный образование. вставать в очередь для то, чтобы гарантированный отправлять ребенок в детсад, надо, как в тот анекдот, рано, чем беременеть. у родитель оставаться небогатый выбор: либо платить взятка, либо оставлять ребенок на улица. и кто мы выращивать из этот ребенок?
за последний десять год почти полностью разрушать система дошкольный воспитание, школьный и вузовский образование, считаться один из хороший в мир. крайне дорога и малочисленный спортивный секция и детский кружок. вместо то чтобы давать ребенок реальный знание, вводить проамериканский система единый госэкзамен. современный ребенок учиться отвечать на тест, содержание который зачастую оказываться за грань здравый смысл. потратить год, миллиард рубль на внедрение система, превращать наш ребенок из ответственный, здравомыслящий и любить россия человек в полуробот, полузвереныш, неспособный пора отвечать на простой вопрос: что такой хорошо и что такой плохо?
мочь быть, пора уже останавливаться и покончить с этот эксперимент над собственный нация?! вместо организованный досуг, посещение секция, музей, кружок ребенок просиживать в интернет и перед телевизор, а что там? засилие порнография, видеоролик с чудовищный акт жестокость и насилие, сайт расписывать — вдумываться! — романтика смерть.
итог: за последний десятилетие значительно возрастать число ребенок, страдать различный психический заболевание, среди они учащаться случай жестокий агрессия по отношение друг к друг, вандализм и суицид. с этот трибуна я об это уже говорить, не хотеть сейчас опять приводить тот пример жестокий поведение, который присутствовать в наш общество, особенно присутствовать ощущение ненужность, а соответственно, поиск замещать удовольствие. как результат, каждый второй подросток курить, а с двенадцать — четырнадцать год употреблять алкоголь, и количество такой расти.
лдпр по-прежнему призывать решать проблема срочно. невзирая на политический разногласие, мы не мочь делить собственный ребенок на ваш и наш, и только от мы зависеть, кто они вырастать — полноценный гражданин или преступник и асоциальный элемент. многий трудный ребенок, между прочее, из благополучный и обеспечивать семья. что же тогда говорить о ребенок, жить без попечение родитель! детский дом переполнять. лдпр давно подымать вопрос о борьба с беспризорность.
в город сланцы ленинградский область координатор местный отделение лдпр татьяна будкина удаваться спасать ребенок, на инвалидность который родитель зарабатывать деньги, добиваться по суд лишение родительский право, помещать девочка в клиника, где она частично восстанавливать зрение, окружать внимание. сегодня идти поиск и подбор...  (микрофон отключать.)
председательствующий. вяткин дмитрий федорович, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! о необходимость введение допризывный подготовка говорить весь и говорить неоднократно наш президент дмитрий анатольевич медведев. совершенно очевидно, что не готовый к служба в армия ни физически, ни психологически молодой человек часто сталкиваться с проблема и б о ў льший часть инцидент и трагический происшествие в воинский часть — этот следствие неподготовленность молодой человек к армия. недавний трагедия, происходить несколько день назад в республика марья эл, где быть находить повешенный солдат срочный служба, можно быть бы предотвращать, если бы в ситуация вмешиваться совет шеф, или попечительский совет, или родительский комитет при воинский часть.
я мочь вы рассказывать о то, что, не дожидаться пока министерство образование и наука начинать хотя бы делать попытка введение основа военный подготовка в школа, общественник практически во весь регион страна уже сейчас заниматься подготовка призывник, осуществлять связь с воинский часть и направлять подготовить молодой человек в тот часть, в который они хотеть бы и в который они достойный служить.
я мочь вы сказать, что на южный урал в челябинский область быть положительный опыт решение данный проблема: там действовать проект, который поддерживать руководство центральный военный округ, полномочный представитель президент в уральский федеральный округ. мы готовить призывник в казачий кадетский класс, в военно-спортивный клуб и направлять по согласование в тот воинский часть, с который заключать шефский соглашение. потом в течение весь срок служба мы смотреть, родительский совет смотреть, как парень проходить служба. и поверять, инцидент, подобный то, что случаться в марья эл, просто быть не мочь.
надо сказать, что данный проект надпартийный, по суть дело, этот инициатива снизу, от общество, хотя справедливость ради отмечать, что главный реализатор, главный исполнитель этот проект — член и сторонник партия "единый россия". возникать большой недоумение в связь с то, что прозвучать сегодня и вчера в зал. уважаемый коллега, вчера мы становиться свидетель то, как в очередной раз несколько оппозиционный партия заявлять, что они, дескать, радеть за русский народ, за святой русь, за правда. ну, что касаться отношение идеология коммунизм и самый различный религия, мы весь хорошо все известный: сколько ваш предшественник большевик разрушать храм и убивать священник — это даже подсчет не поддаваться! вчера рассказывать вы мы о то, что создавать какой-то "лад" с приставка, приятный ухо, — "русский" и ссылаться на александр невский, святой. сколько храм александр невский разрушать большевик?! так вот, товарищ радетель за русский народ, вместо то чтобы бросаться громкий лозунг, говорить, что надо сделать это, надо сделать то, брать и делать, попробовать создавать кадетский класс, профинансировать он, да хотя бы форма ребята пошить, попробовать организовывать поисковый экспедиция, чтобы солдат наш погибать разыскивать, попробовать налаживать взаимодействие хоть с один воинский часть, попробовать! это сложный и кропотливый работа, и сложность заключаться в то, что все основывать на доверие, а доверие достигаться только дело, а не пустой лозунг в защита кто бы то ни быть, любой большинство. для то, чтобы завоевывать доверие, в первый очередь нужный дело. вот о дело я вы рассказывать, этот дело славиться народный фронт, именно тот общественник, который уже сейчас работать, присоединяться к народный фронт, создавать по инициатива наш лидер владимир владимирович путин, они и делать реальный дело, о который знать человек. а от вы человек слышать пока только лозунг: давать все отбирать и в очередной раз раздавать.
из зал.  (не слышно.)
вяткин д. ф. уважаемый коллега, при что здесь власть? общественник делать. и в конец конец пустой слово не находить отклик у наш избиратель, и это показывать результат выборы, именно это результат.
в конец свой выступление я хотеть бы напоминать, что сегодня не только день защита ребенок, но и день северный флот россия. это самый молодой — он всего семьдесят восемь год, — но самый мощный в настоящий момент военный флот наш страна. поздравлять все тот, кто служить на северный флот, весь североморец, в тот число наш коллега, с этот праздник!
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мизулин елена борисовна.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! сегодня день защита ребенок. от кто надо защищать наш ребенок? "справедливый россия" считать, что прежде все от тот политик, который выстраивать свой политика на эксплуатация человеческий порок, на унижение и оскорбление свой оппонент, от тот политик, кто левый и правый дело делать, а праведный — нет, от тот, для кто ложь и фальсификация — норма, а честность и правдивость — от лукавый.
быть такой фракция в государственный дума, который возомнить, что только она мочь говорить правда и только она мочь контролировать голосование в дума. стиль поведение фракция простой: она брать наименование, название законопроект и со свой комментарий рассылать. вот и получаться, что если в название законопроект говориться, например, о счастие народ, то тот, кто голосовать за, — тот за народ, а кто против — тот враг народ. и почему-то все так получаться, что в друг народ вот этот контролер, а весь остальной, вместе или порознь, — во враг.
недавно коммунист становиться усиленно распространять информация о голосование в государственный дума по законопроект № 215694-5, называть он антипедофильский. господин коммунист, поизноситься вы, видимо, от долгий пребывание в политика, о что предупреждать ваш однопартиец троцкий! повторяться, тормозить! народ еще не забывать, как недавно вы заставлять все осуждать, не читать, не видеть, не смотря. да и источник информация, слава бог, теперь не ваш монополия.
в 32-м год лев троцкий опубликовывать книга "сталинский школа фальсификация", в который прямо заявлять, что ложь, как в политика, так и в быт, быть необходимый функция классовый построение общество, это ложь угнетатель как средство отуманивание масса для поддержание свой господство. троцкий утверждать, что фальсификаторство сопровождать весь история ваш партия. без ложь власть коммунист существовать не мочь. и он описывать метод фальсификаторство, называть два из они: первый — всегда применительно к прошлый событие (удобно, народ уже подзабывать), а второй — односторонний подбор документ или цитата. фальсификаторство подвергаться даже ленин.
как сегодня на практика работать ваш метод фальсификаторство и что это за законопроект № 215694-5?
первый. вы умышленно называть он антипедофильский, хотя знать, что это не так. законопроект быть вносить в 2009 год президент российский федерация, быть принимать в рекордный для дума срок, и в отличие, кстати, от антипедофильский, процесс над который в дума длиться много два с половина год, быть принимать в течение месяц.
второй. вы вменять "справедливый россия" в вина то, что она голосовать против президентский законопроект. странно слышать такой обвинение от фракция, который хвастаться свой непримиримость по отношение к власть.
в-третьих. вы умышленно скрывать от человек то, что в этот законопроект быть в тот число такой одиозный положение, который исключать лишение свобода за акт гомосексуальный педофилия без признак насилие в отношение ребенок четырнадцать — пятнадцать год. и только благодаря то, что "справедливый россия" открыто выступать против этот положение и вокруг объединяться депутат из разный фракция, удаваться добиваться исключение хотя бы этот положение из законопроект.
в-четвертых. вы умышленно скрывать информация о тот негативный тенденция, который усиливаться либо появляться после принятие этот закон, о что тогда уже предупреждать "справедливый россия". к что приводить ваш метод фальсификаторство в данный конкретный случай и против что возражать "справедливый россия", но что, к сожаление, состояться? называть только три факт.
первый. в полтора раз за 2010 год, за один год, увеличиваться число мальчик — потерпеть от развратный действие: трое из четыре мальчик до четырнадцать год, 70 процент — до двенадцать. эксперт однозначно объяснять этот ситуация и то, что размыто различие между насильственный и ненасильственный преступление, в результат что можно квалифицировать действие совершать гомосексуальный педофилия по статья, предусматривать самый мягкий наказание, — это статья 135, по который увеличиваться число преступление.
второй. только каждый пятый развратник представать перед суд. напоминать, что признак заведомость не быть исключать.
третий. возрастать число дело, прекращать в отношение педофил.
"справедливый россия" обращаться к избиратель и заявлять: ничто в политика коммунист не изменяться, фальсификация факт — по-прежнему политический стиль кпрф, и это небезобидный, потому что в очередной раз фальсификаторство коммунист создавать условие, препятствовать преломление негативный тенденция в сфера защита ребенок от сексуальный насилие. ибо вы сознательно скрывать правда и запутывать человек...  (микрофон отключать.)
председательствующий. просить включать режим запись на вопрос по проект порядок работа.
показывать список записываться.
гаврилов сергей анатольевич, пожалуйста.
гаврилов с. а., фракция кпрф.
у я вопрос, уважаемый коллега, к председатель комитет по международный дело. константин иосифович, планировать ли вы вносить в повестка день рассмотрение вопрос, который уже дискутироваться неоднократно в государственный дума, о целесообразность сохранение правовой норма функционирование международный трибунал по бывший югославия? связанный это с то, что недостаточно правовой норма, затягиваться процедурный вопрос и очевидный, налицо явный крен в сторона осуждение представитель сербский сторона при попустительство по отношение к экстремист и террорист, представлять, скажем, косовский власть.
спасибо.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! пункт 12 сегодняшний повестка день у мы "правительственный час", где выступать руководитель федеральный служба по экологический, технологический и атомный надзор кутьин. в этот связь я хотеть бы привлекать внимание руководство дума к то, что сегодняшний "российский газета" давать некий информация о то, какой новость ждать десяток миллион человек в россия в связь с изменение порядок учет расходование коммунальный услуга, отчетность по они и санкция. я читать в этот газета о то, что, похоже, массово теперь быть вырубать свет, отключать вода в многоквартирный дом, и задавать вопрос, в тот число и наш представитель власть кутьин: а как это быть с точка зрение технологический безопасность, отдавать ли себя отчет автор такой инструкция, утверждать правительство, к что это приводить в страна, где десяток миллион человек жить в бедственный положение?  (микрофон отключать.)
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, полтора месяц назад я направлять в совет государственный дума письменный предложение рассматривать на один из пленарный заседание вопрос о лесной пожар. и особенно интересовать вопрос: где деньги, выделять на противопожарный мероприятие и тушение пожар? муниципальный образование весь страна ждать они, нужно опахивать населенный пункт, строить противопожарный водоем, а деньги где-то застревать.
вчера палата в седьмой раз в этот год отклонять предложение рассматривать данный вопрос. я непонятно, борис вячеславович, почему депутат прежде все ваш фракция так упорно уходить от вопрос контроль за этот деньги. а потом в пожарный порядок быть искать деньги! кстати, вчера президент россия дмитрий анатольевич медведев, встречаться с первый заместитель глава правительство, вопрос лесной пожар поставлять на первый место. я просить или включать данный вопрос в повестка один из наш близкий заседание...  (микрофон отключать.)
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф.
думать, выступление депутат мизулина надо рассматривать как программный заявление и попытка открывать второй фронт.
уважаемый депутат, 8 июнь в минск состояться сессия парламентский собрание союз беларусь и россия. белоруссия испытывать сейчас экономический трудность. я думать, мы небезразличный, что происходить на территория союзный мы государство, таможенный союз с который с 1 июль у мы в полный мера зарабатывать и с который в перспектива мы построить единый экономический пространство.
поэтому предлагать, борис вячеславович, приглашать к мы на пленарный заседание шувалов игорь иванович, который курировать этот вопрос, с то чтобы получать информация о ход создание таможенный союз и о перспектива построение единый экономический пространство. борис вячеславович, я полагать, что мы надо вырабатывать единый позиция по данный вопрос перед сессия, который состояться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. москалец александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, в связь с просьба докладчик просить перенести рассмотрение законопроект под пункт 14 на первый же заседание следующий пленарный неделя, на 14 июнь. письменный обращение у мы иметься.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, позавчера президент проводить заседание по вопрос оздоровление ребенок. сегодня международный день защита ребенок, но, к сожаление, освоение бюджетный средство по подраздел "молодежный политика и оздоровление ребенок" за четыре месяц — всего 2 процент, по подраздел "массовый спорт", куда входить и детский спорт, — всего 4 процент из 12 миллиард, выделять на год. избиратель задавать вопрос: когда же слово, который сегодня звучать, быть совпадать с реальный дело партия власть?
председательствующий. балыхин григорий артемович.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по просьба представитель законодательный собрание красноярский край комитет по образование просить перенести рассмотрение законопроект, обозначать под пункт 18 порядок работа, на более поздний срок. письменный обращение в комитет иметься.
спасибо.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 2 март в государственный дума поступать проект федеральный закон, вносить член совет федерация, о поправка в статья 23 подписывать президент еще 29 декабрь прошлый год закон "о защита ребенок от информация...". в связь с многочисленный обращение, в тот число и журналистский сообщество, в связь с открытый письмо в адрес президент деятель культура о создание наблюдательный общественный совет на телевидение и в связь с то, что сегодня праздник детство, я просить бы все-таки рассматривать вопрос о возможность включение проект данный федеральный закон в повестка день на пятница. совет государственный дума уже рассматривать давать вопрос и относить рассмотрение этот законопроект на 14 июнь. поскольку на следующий неделя у мы работа в комитет и ни один заседание не быть, я просить бы рассматривать вопрос о возможность включение он в повестка день на предстоящий пятница. автор законопроект с это согласный.
спасибо.
председательствующий. по мера поступление предложение.
гаврилов сергей анатольевич, я попросить климов андрей аркадьевич прокомментировать ваш выступление.
пожалуйста, включать микрофон климов.
климов а. а., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, давать вопрос уже не раз подниматься. неоднократно на весь уровень заявляться о то, что гаагский трибунал, мягко выражаться, объективность не грешить. и в принцип позиция наш страна и наш комитет, естественно, тоже заключаться в то, чтобы его работа быть свертывать, то более что на территория балканы появляться уже большой количество суверенный государство. но к сожаление, у этот процесс быть определенный инерция, мы это знать. то не менее вот то, что сегодня предлагаться сделать некий заявление по этот повод, казаться мы избыточный в контекст то, что уже реально делаться.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
романов валентин степанович при обсуждение порядок работа задавать вопрос кутьин, но кутьин пока еще нет, он прийти чуть поздно.
федоткин владимир николаевич. по повод лесной пожар у мы быть "правительственный час" с участие басаргин, на который быть уместно он задавать вопрос о то, как деньги доходить до субъект российский федерация и далее до муниципальный образование. у мы этот "правительственный час" запланировать на 29 июнь.
локоть анатолий евгеньевич выступать по повод минск. 8-го число у мы состояться сессия парламентский собрание, я возглавлять наш делегация. у мы быть возможность обсуждать подымать вы вопрос до то, как начинаться заседание парламентский собрание. я организовывать такой встреча.
москалец александр петрович просить 14-й вопрос перенести на 14 июнь. нет необходимость голосовать? принимать этот решение.
коломейцев виктор андреевич высказывать свой позиция, мы она выслушивать.
балыхин григорий артемович. 18-й вопрос по просьба законодательный собрание красноярский край переноситься на более поздний время. нет возражение? не быть голосовать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть возражение по повод 18-го вопрос.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, а разве григорий артемович не присутствовать на совет дума в понедельник? я вообще не понимать, как председатель комитет, который участвовать в формирование и утверждение повестка на совет дума, потом во время заседание снимать вопрос. он что, не знать, что он не готовый?
председательствующий. спасибо.
останин нина александровна предлагать в пятница рассматривать поправка к законопроект, а комитет он поставлять на 14 июнь. быть ли необходимость ставить на 3 июнь, если он уже стоять на 14-е? если быть необходимость, быть голосовать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. на совет государственный дума проголосовать завтра? хорошо, завтра на совет государственный дума проголосовать, это вопрос к совет государственный дума.
уважаемый коллега, с учет обсуждение просить проголосовать по порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
принимать.
двигаться далеко по порядок работа. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. 2-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство владимир александрович головнев.
пожалуйста.
головнев в. а., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект во второй чтение быть принимать 20 май 2011 год, проходить весь необходимый процедура, проводить юридический и лингвистический экспертиза, получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. комитет по экономический политика и предпринимательство предлагать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость по мотив выступать? коломейцев николай васильевич. выносить вопрос на "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, у мы казус происходить: туголуков я не предоставлять слово, он по ведение просить слово, хотеть оговаривать перенос 7-го вопрос. давать вернуться к этот вопрос, к обсуждение порядок работа.
включать микрофон туголуков.
туголуков е. а., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, просьба перенести рассмотрение 7-го вопрос на 3-е число, на пятница, — нужный дополнительный консультация с правительство.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, я попросить еще раз определяться по порядок работа.
быть ли возражение по повод перенос 7-го вопрос? нет. 7-й вопрос мы сегодня не рассматривать. тогда с учет этот перенос просить еще раз проголосовать по порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
принимать. мы уточнять порядок работа.
блок законопроект, рассматривать во второй чтение. 3-й вопрос. о проект федеральный закон "о медицинский помощь гражданин российский федерация из число лицо гражданский персонал воинский формирование российский федерация, дислоцированный на территория некоторый иностранный государство, член их семья и член семья военнослужащий, проходить военный служба по контракт в этот воинский формирование, и внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по оборона юрий алексеевич савенко.
пожалуйста.
савенко ю. а., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект направлять на повышение социальный защита гражданский персонал и член их семья и член семья военнослужащий российский воинский формирование, дислоцировать на территория государство — участник снг, республика южный осетия и абхазия, а именно предоставлять право получать бесплатный медицинский помощь. за отводить период поступать девять поправка, весь поправка рекомендовать к принятие, к отклонение поправка нет. законопроект подготовить с учет рекомендовать к принятие поправка, проходить экспертиза правовой управление аппарат государственный дума, замечание нет.
комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка и принимать законопроект в второй чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
в таблица девять поправка. нужно ли какой-либо из они рассматривать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
принимать.
выносить вопрос 3 на "час голосование".
вопрос 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 348 2  и 348 11  трудовой кодекс российский федерация". доклад член комитет по труд и социальный политика анатолий семенович иванов.
пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, данный законопроект предусматриваться внесение в трудовой кодекс положение, касаться включение в трудовой договор со спортсмен дополнительный условие, связанный прежде все с антидопинговый правило.
комитет по труд и социальный политика законопроект подготовить для рассмотрение во второй чтение. поступать в комитет поправка к законопроект быть рассматривать и включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. комитет по труд и социальный политика предлагать принимать данный таблица поправка, а также законопроект во второй чтение.
кроме то, комитет по труд и социальный политика данный законопроект подготовить для рассмотрение в третий чтение. замечание по текст законопроект у правовой управление аппарат государственный дума не иметься.
комитет предлагать вынести законопроект на "час голосование" и принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
в таблица пять поправка. нужно ли рассматривать они отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
принимать.
выносить 4-й вопрос на "час голосование".
вопрос 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в цель усиление ответственность за преступление сексуальный характер, совершать в отношение несовершеннолетний". доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев.
пожалуйста.
груздев в. с., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, к законопроект, который выноситься на ваш обсуждение, поступать двадцать пять поправка. двадцать два поправка рекомендовать комитет к принятие, они располагать в таблица 1, и три поправка в таблица 2 соответственно рекомендовать комитет к отклонение. я предлагать переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. таблица 1 содержать двадцать два поправка. нужно ли какой-либо из они рассматривать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
принимать.
отклонять поправка три. нужно ли они рассматривать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
принимать.
выносить 5-й вопрос на "час голосование".
вопрос 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 4 федеральный закон "о личный подсобный хозяйство". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог геннадий васильевич кулик.
пожалуйста.
кулик г. в., фракция "единый россия".
борис вячеславович, уважаемый коллега! разрешать я нарушать складываться традиция доклад законопроект во второй чтение. дело в то, что буквально вчера в дума поступать письмо от житель лабинский район краснодарский край. они писать: "уважаемый депутат государственный дума! обращаться к вы житель лабинский район краснодарский край. инспекция федеральный налоговый служба по город лабинск краснодарский край... " — вдумываться! — "... много чем через два год после то, как мы быть выдавать субсидия, потребовать оплачивать налог на доход физический лицо..." налог быть начислять за два год, в течение который они получать субсидия. и далее они говорить: "в результат в последний время в этот сектор сокращаться поголовье скот, площадь посев овощ, картофель. мы бояться брать субсидия далеко, так как до настоящий время отсутствовать какой-либо информация о решение, который должный принимать государственный дума по этот вопрос". поэтому вы сегодня мочь давать ответ не только житель это район, но и семнадцать с половина миллион семья в российский федерация, который заниматься личный подворье и который, к сожаление, также сталкиваться с этот факт, который приводить житель краснодарский край. вот этот семнадцать с половина миллион семья в прошлый год производить 38 процент мясо, 50 процент молоко, 84 процент картофель и 72 процент овощ от общий производство в россия.
вы предстоять сегодня рассматривать законопроект, который предлагать освобождать гражданин, заниматься личный подворье, от уплата налог на так называть дополнительный доход — на весь вид субсидия, субвенция и прямой выплата, который они получать из бюджет весь уровень — муниципальный, региональный и федеральный (или мочь получать). вы мочь он сегодня давать ответ, как вы относиться к этот закон.
к законопроект иметься поправка: четыре поправка рекомендоваться к принятие и два поправка — к отклонение. просить отвечать на этот письмо ваш голосование.
председательствующий. спасибо.
таблица 1 содержать четыре поправка. нужно ли они обсуждать? ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
принимать.
таблица 2 содержать два поправка, нужно ли они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
принимать. выносить 6-й вопрос на "час голосование".
7-й вопрос мы перенести, туголуков по он говорить.
8-й вопрос. о проект федеральный закон "об упразднение ломоносовский районный суд город федеральный значение санкт-петербург". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! учитывать, что в настоящий время на территория один район — петродворцовый район город санкт-петербург — действовать два районный суд, предлагаться передавать вопрос осуществление правосудие, относиться к ведение ломоносовский суд, в юрисдикция петродворцовый районный суд. на ваш рассмотрение представлять один таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, и сам законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение с учет данный поправка. рекомендовать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
по поправка быть замечание? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	13 чело.	2,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
принимать.
выносить 8-й вопрос на "час голосование".
пункт 9. о проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд пермский край". докладчик тот же.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в материал к законопроект иметься один таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. очень важный — и я она отмечать — поправка 7. она вносить во исполнение требование статья 33 федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация" (этот закон, кстати, мы с вы недавно принимать) и предусматривать необходимость создание постоянный судебный присутствие на тот территория, где упраздняться районный суд. теперь, так скажем, практика законопроектный деятельность быть развиваться в этот направление и далее.
законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение с учет данный поправка, заключение правовой управление иметься. с учет излагать комитет рекомендовать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
в таблица девять поправка. нужно ли они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
принимать.
выносить 9-й вопрос на "час голосование".
пункт 10 у мы поставлять на фиксированный время. в блок проект постановление еще быть 11-й вопрос, наверное, мы они рассматривать подряд потом. затем у мы 12-й вопрос — это "правительственный час", 13-й вопрос поставлять на фиксированный время, 14-й вопрос мы перенести.
так, по пункт 15, владимир владиславович семенов на место? на место.
пункт 15. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об обязательный государственный страхование жизнь и здоровье военнослужащий, гражданин, призванный на военный сбор, лицо рядовой и начальствующий состав орган внутренний дело российский федерация, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, сотрудник учреждение и орган уголовный-исполнительный система". доклад депутат государственный дума владимир владиславович семенов.
пожалуйста.
семенов в. в., фракция лдпр.
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об обязательный государственный страхование жизнь и здоровье военнослужащий, гражданин, призванный на военный сбор, лицо рядовой и начальствующий состав орган внутренний дело российский федерация, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, сотрудник учреждение и орган уголовный-исполнительный система".
что мы предлагать в данный законопроект? мы предлагать абзац четвертый пункт 1 статья 10 исключать и дорабатывать абзац пятый пункт 1 статья 10. о что идти речь? страховщик у мы не освобождаться от выплата страховой сумма в случай смерть застраховывать лицо, если смерть последний наступать вследствие самоубийство. основной условие выплата страховой сумма по обязательный государственный страхование являться наступление страховой случай в период прохождение военный служба. согласно федеральный закон № 52-фз страховщик освобождаться от выплата страховой сумма, если застраховывать лицо покончить жизнь самоубийство и срок его военный служба составлять мало шесть месяц. данный условие считать достаточно несправедливый по отношение к член семья военнослужащий, покончить жизнь самоубийство до истечение указанный срок. в связь с это фракция лдпр предлагать устанавливать обязанность страховщик производить страховой выплата в случай самоубийство застраховывать лицо независимо от срок его служба.
коллега, каждый самоубийство — это, безусловно, трагедия. самоубийство в последний время превращаться в один из острый проблема наш общество. по мой мнение, только у мизерный процент военнослужащий, совершать покушение на свой жизнь, иметься желание умирать, в подавлять большинство суицид — это либо недоказанный убийство, либо доведение до самоубийство, то быть в большинство случай это недоказанный преступление. сложно поверять, что молодой парень в здравый ум, желать служить в армия, вдруг безо всякий причина начинать сводить счеты с жизнь. но если этот преступление, который сложный, практически невозможно доказывать, и тайна такой самоубийство обычно уходить вместе с погибать, почему мы должный лишать семья страховой выплата? привязка к срок шесть месяц заставлять считать, что семья солдат, покончить жизнь самоубийство, мало переживать, мало испытывать нравственный страдание, чем, например, семья солдат, погибать, умерший по другой причина и иметь другой срок служба. данный законопроект мы предлагать устранять социальный несправедливость, неравенство в это в отношение член семья погибать или умерший по различный причина военнослужащий.
на законопроект давать положительный отзыв правительство с замечание, мы с они согласный и готовый дорабатывать законопроект ко второй чтение. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
савенко юрий алексеевич, содоклад по 15-му вопрос. пожалуйста.
савенко ю. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! чтобы не занимать время, не быть повторять докладчик, который подробно излагать содержание законопроект. комитет по оборона поддерживать законопроект, но только в часть возложение на страховщик обязанность производить страховой выплата в случай самоубийство военнослужащий независимо от срок его служба. в настоящий время выплата не производиться, если срок служба военнослужащий составлять мало шесть месяц.
позиция автор законопроект о выплата страховой сумма военнослужащий, умышленно причинять вред свое здоровье, комитет не поддерживать. это консолидировать позиция правительство, правовой управление аппарат государственный дума и комитет-соисполнитель — комитет по финансовый рынок. данный предложение противоречить как уголовный, так и гражданский кодекс. но при это мы не считать, что этот замечание препятствовать принятие законопроект в первый чтение, ко второй они можно учитывать.
уважаемый депутат, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, вопрос к докладчик и содокладчик. один рука, один вопрос. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр.
юрий алексеевич, все-таки я не очень улавливать, против что вы возражать. то есть после шесть месяц можно вешаться, а до шесть месяц прохождение служба нельзя? в что позиция комитет выражаться? не улавливать, извинять.
савенко ю. а. так быть, так определять в действующий законодательство, поэтому в этот вопрос и нужно разбираться.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть ли необходимость выступать кто-то по данный вопрос? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? нет. полномочный представитель правительство? нет. докладчик с заключительный слово? нет. выносить 15-й вопрос на "час голосование".
возвращаться к 11-му вопрос. о проект постановление государственный дума об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к руководитель федеральный антимонопольный служба игорь юрьевич артемьев о соблюдение международный платежный система, осуществлять деятельность на территория российский федерация, антимонопольный законодательство российский федерация. доклад председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник, пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия".
глубокоуважаемый коллега, в настоящий время на территория российский федерация осуществлять деятельность достаточно большой количество платежный система, услуга который пользоваться различный категория потребитель — физический лицо, организация торговля, услуга, банка. вместе с то условие оказание услуга крупный платежный система, предлагать практически весь банк, являться недоступный для ознакомление неограниченный круг лицо. дороговизна услуга, который оказываться крупный платежный система, непрозрачность их деятельность — это тот негативный фактор, который сдерживать дальнейший развитие безналичный расчет и сдерживать конкуренция в данный сфера.
различный категория потребитель услуга платежный система сталкиваться со свойственный для каждый категория проблема. это размер процент комиссионный вознаграждение, уплачивать плательщик — физический лицо при снятие наличные денежный средство в банкомат и пункт выдача наличный. это и размер процент комиссионный вознаграждение, который уплачиваться получатель, то быть организация сфера торговля и услуга, с оборот при прием банковский карта. с это сталкиваться практически весь человек, иметь банковский карта. кроме то, финансовый условие участие в платежный система, предъявлять платежный система к банк, также мы неизвестный. отсюда появляться невозможность банк влиять на указанный условие.
в связь с вышеизложенный предлагаться обращаться к федеральный антимонопольный служба с просьба проводить проверка соблюдение платежный система, осуществлять деятельность на территория российский федерация, антимонопольный законодательство российский федерация, проанализировать состояние конкуренция в сфера оказание услуга платежный система, а в случай выявление нарушение антимонопольный законодательство принимать мера по их прекращение и привлекать к ответственность за такой нарушение.
ранее, когда готовиться этот обращение, идти речь только о международный платежный система, который занимать значительный доля на рынок, абсолютный доля на рынок. понятно, что, наверное, действительно быть... вернее, так: быть высказывать замечание со сторона отдельный наш коллега, мы с это соглашаться, поэтому подготовить поправка, чтобы речь идти не только о международный платежный система, а о платежный система в целое.
поэтому предлагаться принимать за основа представлять текст, а потом рассматривать поправка.
председательствующий. спасибо.
по процедура — это проект постановление — спрашивать: быть ли вопрос? три рука — коломейцев, иванов, рохмистров. все я увидеть? все.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый владислав матусович, сказать, пожалуйста, каков объем проходить через платежный система ресурс и во сколько раз процент, который брать, сказать, в ес и в россия, разниться?
резник в. м. вы знать, я не мочь точно отвечать на этот вопрос, у мы недостаточно данный. я как раз и рассчитывать на то, что после рассмотрение антимонопольный служба обращение государственный дума мы получать в тот число и ответ на этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. владислав матусович, ну, вы признанный специалист в этот сфера, то быть, наверное, опытный вы вряд ли находиться депутат, и то не менее, когда, допускать, представитель фракция лдпр, другой фракция предлагать обращаться хотя бы с протокольный поручение к правительство или в какой-то министерство, мы говорить: а написать депутатский запрос, пусть вы отвечать. а чем вызывать необходимость готовить обращение государственный дума по этот вопрос? неужели господин артемьев настолько к вы плохо относиться, что не мочь по ваш личный просьба взять и проверять и такой данные мы предоставлять?
резник в. м. конечно, можно быть бы попытаться получать информация и с помощь депутатский запрос, но это, наверное, проходить бы более кулуарно. задача комитет быть привлекать внимание к данный проблема. связанный это еще и с то, что на этот неделя мы быть рассматривать законопроект "о национальный платежный система", где затрагиваться и тот вопрос, который быть в обращение.
в принцип мы рассчитывать рассматривать данный обращение еще два неделя назад, чтобы уже иметь первый информация несколько рано, но в связь с принятие решение о перенос докладывать сегодня.
председательствующий. пожалуйста, рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
уважаемый владислав матусович, вот я как раз по национальный платежный система, потому что этот вопрос стоять достаточно давно. не заниматься ли комитет анализ, кто на протяжение пятнадцать год убивать фактически весь попытка создание национальный платежный система? вы помнить, достаточно бурно некоторый время назад развиваться STB-Card и другой платежный система, а сегодня монополия у мы.
и второй вопрос по данный обращение. мочь быть, в связь с обращение быть и поручение комиссия по антимонопольный деятельность приглашать артемьев на заседание этот комиссия, чтобы вместе с комитет разбираться?
резник в. м. уважаемый коллега, я считать, что, наверное, не сдерживаться пятнадцать год развитие национальный карточный платежный система кто-то конкретно, а просто отсутствие нормальный условие не позволять вводить собственный платежный система. не быть достаточный законодательный база, и это наш с вы в тот число вино, не быть достаточно продвинутый технология, который позволять бы это сделать, не быть и средство, который быть бы направлять на создание такой система, то быть не быть экономический стимул. сейчас ситуация складываться так, что весь три вектор совпадать, поэтому, видимо, наставать время принимать закон и двигаться далеко, создавать национальный платежный система.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть ли необходимость у кто-то выступать? я видеть багаряков и рохмистров. все я увидеть? все.
пожалуйста, багаряков алексей владимирович.
багаряков а. в., фракция кпрф.
уважаемый коллега, ну, действительно странный получаться ситуация. сегодня вспоминать коллега из лдпр о национальный платежный система, о рынок, о доступный услуга, как все начинаться. вот национальный платежный система — все, наверное, помнить первый шаг в этот направление: это быть закон о платежный агент. какой быть война в конец 2008 год! в конечный итог воевать банковский лобби за то, чтобы ни о что не подозревать наш гражданин платить за телефон, за квартира, за другой услуга в электронный вид через банкомат, который стоять 10 тысяча доллар, а лобби, который поддерживать другой позиция, предлагать платить через терминал, через который мы сегодня и платить. они действительно побеждать, но банковский лобби не успокаиваться. с принятие закон "о национальный платежный система" вот этот закон о платежный агент фактически переставать действовать. то быть мы с такой труд принимать закон после большой борьба два группировка сильный, этот товарищ, акционер этот сеть громадный, в течение два с лишний год поработать, получать триллион рубль, — теперь правило меняться.
президент в свой последний выступление перед федеральный собрание настоятельно рекомендовать депутат правило игра на финансовый рынок отрегулировать и создавать все-таки наш, национальный платежный система. действительно, весь развитый страна такой система иметь. в начало этот год мы в первый чтение такой законопроект принимать, но что интересный? вот я вчера подымать стенограмма свой выступление. когда я выступать, я специально говорить, уважаемый коллега, что, если мы принимать закон о национальный банковский платежный система в такой вид, в который автор мы предлагать, мы сталкиваться со следующий: цена на услуга монополист у мы вырастать в раз. сегодня мы являться свидетель просто парадоксальный ситуация: цена на услуга... держатель, открывать весь свой портмоне: у кто какой карта пластиковый? девяносто девять процент наш гражданин пользоваться карта Visa и MasterCard. разговор о "сберкарта", "корона" у мы быть система — они нет сегодня. монопольный положение на рынок — только два платежный система. я напоминать вы, кто являться акционер этот система. акционер этот система являться наш коллега (в кавычка) — американец. это фактически владелец... это крупный капитал американский. действительно, весь мир работать с этот карта, но весь мир правило игра устанавливать.
когда автор предлагать мы в первый чтение этот законопроект принимать, почему-то глава, в который говориться о правило игра на рынок пластиковый карта, исчезать из закон, представлять? мы принимать закон "о национальный платежный система", но один из важный элемент там нет что это такой?! это же ландшафт, как мочь быть ландшафт, ландшафтный поле без земля?! то быть один из элемент исчезать из закон, он отдавать на регулирование различный законодательный акт. такой нет нигде. то быть, если мы регулировать наш ландшафт, давать мы он до конец быть регулировать.
что же получаться? мы давать возможность крупный компания "Visa" и "MasterCard" самостоятельно устанавливать правило игра на наш российский рынок для наш гражданин, а теперь мы предлагать: а ну-ка давать разбираться, почему цена на услуга оператор этот карта настолько высокий. автор мы сегодня говорить: у мы нет данный, вот мы они хотеть проверять. у я данный быть, я они выяснять, никакой сложность здесь нет. действительно, цена на услуга, предоставлять оператор "Visa" и "MasterCard", в раз отличаться от америка и европа, в раз в сторона повышение у мы в россия. вот тут подсказывать николай коломейцев: в пять раз. я не быть говорить, во сколько раз, но в раз отличаться. а почему это происходить? по один простой причина: правило-то игра нет. вот я обращаться к гарри владимирович: должный быть федеральный закон, о который президент говорить, и в этот закон должный быть этот вопрос обязательно отражать. мы в комитет недавно решать рекомендовать принимать законопроект во второй чтение. так вот я вы уверять: картина совершенно другой. и запрос, который мы отправлять в федеральный антимонопольный служба, проблема-то ведь не решать.
я вы приводить данные, каков же оборот по итог 2010 год вот этот два компания, про который мы говорить: мы не знать они доля рынок. их доля рынок — 99 процент! так вот, оборот только в россия по итог 2010 год: "Visa" — 236 миллиард доллар, "MasterСard" — 186 миллиард доллар. представлять, громадный оборот мы отдавать на откуп иностранный компания! и когда я выступать здесь в начало прошлый год, я приводить пример. вот тут критиковать, по-разному относиться к сайт, информация "викиликс". так вот, буквально перед заседание комитет на этот сайт быть опубликовывать информация, что госдеп сша вести переписка с бизнесмен сша, который здесь у мы, и быть написать, что они делать все возможный, чтобы этот положение из законопроект "о национальный платежный система" исчезать, — и они из законопроект исчезать. действительно, интересный картина. мы об это говорить, более то, мы же предупреждать.
и в заключение, чтобы время не тратить, я сказать автор: мы поддерживать инициатива, потому что цена на услуга компания "Visa" и "MasterСard" в раз отличаться от цена во весь мир в сторона повышение и страдать наш гражданин. быть бы идиотизм мы не поддерживать этот предложение. но давать быть разумно на будущее, уважаемый автор, и я хотеть вы давать совет. вот в автор этот обращение у мы, так сказать, рыночный человек. так вот, уважаемый автор, на будущее: быть простой способ, как в конкурентный мир, в рыночный мир цена сдерживать. административный метод они не сдерживать: мы в рынок жить. быть только один механизм, как сдерживать цена, он очень простой, заключаться в один слово: давать возможность конкурировать. вы этот закон возможность конкурировать похоронить. я вы уверять, что, если закон быть принимать в такой вид, еще десять или двадцать год у мы в россия безраздельно быть властвовать два платежный система — "Visa" и "MasterCard". мы в закон не закладывать возможность конкуренция. президент говорить, что необходимо выращивать свой игрок, но как же мы он выращивать, если мы не давать возможность это в закон закладывать и отдавать на откуп другой игрок этот рынок?
мы поддерживать этот обращение к фас, но не ждать ничто новый, потому что цифра, который мы хотеть получать для рассмотрение законопроект "о национальный платежный система", у мы быть. мы, автор, мочь вы они представлять, не нужно ждать артемьев или кто-то еще, они известный по отчетность. и "Visa", и "MasterCard" — это публичный компания, который публиковать свой отчетность, и там все видно: их услуга, цена, порядок расчет — все быть. что мы хотеть выяснять? если мы пойти такой путь, тогда мы должный быть в фас направлять запрос и по бензин, который сегодня стоять в раз дорогой, и по услуга жкх, который дорого, чем во весь мир. но так дело не... мы необходимо отрегулировать механизм на законодательный уровень, чтобы в дальнейший подобный вещь исключать. надо не тратить время на пустой обращение, а заниматься дело, грамотно писать тот закон, по который быть жить страна, чтобы мы они не переписывать каждый год, каждый месяц и каждый неделя.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, это действительно важный тема, но, к сожаление, форма обращение ни к что не приводить, толк от она не быть. ну, еще раз вы убеждаться, что сторожевой собака фас не иметь зуб и голос — она не то что укусить, она и лаять не уметь! показательный пример — как у мы регулировать цена на моторный топливо. это все прекрасно знать, и куда наш фас... я сказать бы, что это не фас, а вообще непонятный что. надо поменять название, если там такой руководитель, — либо руководитель поменять, либо название. быть команда "фас", вот мы сказать "фас", но что-то у мы никуда этот собака не бежать. мы еще раз убеждаться, что фас у мы абсолютно бестолковый структура, который ничто не решать. чтобы убеждаться в это окончательно, ну, наверное, можно еще раз давать они поручение. хотя действительно проблема важный, и я согласный с владислав матусович: у мы сегодня созревать весь предпосылка для появление национальный платежный система. кто в это сомневаться, рекомендовать посещать новый процессинговый центр сбербанк, который в москва открывать. на сегодняшний день это хороший в мир процессинговый центр, самый современный. кто интересно, мочь посмотреть. он работать в круглосуточный режим и фактически заменять работа весь филиал, который ранее быть на территория россия. это самый массовый у мы банк. то быть сегодня весь предпосылка быть, другой дело, что необходимо законодательно все урегулировать. любой новый игрок, наверное, априори находиться в невыгодный условие на рынок, где господствовать... здесь называться цифра "99 процент" в отношение карта MasterCard и Visa, я сказать, что весь остальной платежный система, ну, с учет статистический погрешность, занимать такой "серьезный" место — иметь 1 процент.
сегодня монополизация рынок полный, наверное, не стоить и говорить о то, что весь наш деньги проходить через иностранный оператор, в тот число и деньги депутат государственный дума и наш с вы аппарат, они в большинство свой получать зарплата по карточка. у кто-нибудь в зал быть какой-нибудь национальный карточка? я думать, вряд ли, у все или Visa, или MasterCard. поэтому действительно необходимо регулировать их услуга, я думать, что либо глава должный появляться, либо отдельный закон должный появляться, и мы должный поставлять наш законодательство этот платежный система в определенный рамка, до тот пора пока не выращивать свой собственный оператор и не создавать на этот рынок конкуренция. к сожаление, с помощь тот инструмент, который обладать федеральный антимонопольный служба, мы не решать этот вопрос никогда. и если уж мы со свой нефтетрейдер не мочь разбираться, то с международный платежный система, иметь огромный оборот, наш антимонопольный служба точно не разбираться. но попытаться можно, поэтому фракция лдпр поддерживать настоящий обращение.
и хотеться бы обращаться и к комитет, и к комиссия по контроль за деятельность монополия на территория россия, который у мы существовать: необходимо разрабатывать законодательный норма, ограничивать беспардонный поведение национальный платежный система соединять штат на территория российский федерация.
спасибо.
председательствующий. по ведение — аксаков. пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" тоже поддерживать этот обращение государственный дума. но при это я хотеть бы отмечать, что, наверное, в зал нет никто, кто не поддерживать создание национальный платежный система, но развитие этот национальный платежный система возможно только в тот случай, если она быть конкурировать с международный платежный система. если мы быть закрывать свой рынок и создавать какой-то особый условие для свой национальный платежный система, то от это прежде все проигрывать клиент и как раз тогда действительно быть монополизация рынок. это вот очень хорошо надо понимать.
ну и у я все-таки быть замечание по этот обращение. на мой взгляд, мы получать ответ такой: нарушение антимонопольный законодательство нет, они работать в рамка существующий правовой пространство...  (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться минута.
добавлять еще тридцать секунда.
аксаков а. г. очень важно получать сравнительный картина по размер тот комиссия, который взимать международный платежный система в европа, в сша и в россия, и вот на основа это можно быть бы сделать какой-то вывод.
председательствующий. спасибо.
по ведение резник записываться. это не по поправка?
пожалуйста, включать микрофон.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я по повод выступление коллега багаряков, который давать рекомендация автор. я хотеть бы напоминать, что автор данный постановление являться комитет государственный дума по финансовый рынок, в который работать и вы, коллега багаряков. если у вы быть какой-то замечание, ходить на заседание комитет, ну а что касаться закон — учить матчасть: в закон как раз все то, о что вы говорить, учитывать, в частность, я иметь в вид 103-й закон.
председательствующий. хорошо.
уважаемый коллега, мы обсуждать текст постановление. с учет то что у мы быть поправка, я сейчас поставлять на голосование данный проект постановление в следующий редакция: принимать за основа. потом мы рассматривать поправка и уже окончательно быть определяться голосование в "час голосование".
ставиться на голосование данный проект постановление в такой формулировка: принимать за основа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 20 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, резник владислав матусович — по поправка.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, суть поправка заключаться в то, чтобы федеральный антимонопольный служба проверять весь платежный система, работать у мы, не только международный, хотя последний являться наиболее крупный. поэтому из текст постановление предлагаться в соответствующий число и падеж убирать слово "международный".
спасибо.
председательствующий. быть ли другой мнение? нет.
ставиться на голосование данный поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 21 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
принимать.
окончательный голосование по данный вопрос состояться в "час голосование".
у мы быть возможность сейчас рассматривать 13-й вопрос, он у мы запланировать на 16.00, но он готовый к рассмотрение.
о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный управление в область противодействие коррупция". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! президент вносить проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный управление в область противодействие коррупция".
законопроект предусматриваться ряд достаточно серьезный новелла, который направлять на то, чтобы усиливать эффективность работа в данный направление. предлагаться вносить ряд взаимосвязанный системный изменение в восемнадцать федеральный закон. новелла можно поделить на несколько группа.
прежде все, предполагаться унифицировать право, обязанность, ограничение и запрет для различный категория. сейчас этот ограничение и запрет носить, так скажем, немножко неодинаковый характер. предлагаться весь это унифицировать и распространять на лицо, замещать госдолжность российский федерация, госдолжность субъект российский федерация, муниципальный должность, и, кроме то, на государственный служащий. дополнительно предполагаться соответствующий ограничение и обязанность устанавливать в отношение лицо, который замещать должность в госкорпорация, фонд и иной организация, который создаваться в российский федерация в соответствие с федеральный закон, а также на ряд работник, действовать в рамка трудовой правоотношение в организация, который создаваться для выполнение задача, поставлять перед федеральный государственный орган.
предполагаться закреплять основание и порядок проверка данный сведение. в частность, в отношение депутатский корпус предусматриваться создание парламентский комиссия по контроль за достоверность сведение о доход и об имущество. соответствующий комиссия предполагаться создавать в каждый из палата федеральный собрание. действовать они быть в соответствие с норма, который быть приниматься соответствовать палата.
на уровень субъект российский федерация быть создавать аналогичный комиссия по внутренний парламентский контроль, который быть действовать в соответствие с законодательство субъект российский федерация. основание для проверка быть соответствующий письменный информация, который быть поступать от правоохранительный орган, от руководящий орган политический партия, общественный палата, общероссийский и региональный средство массовый информация.
высокий должностной лицо субъект российский федерация быть представлять сведение в порядок, устанавливать президент российский федерация, на они предполагаться распространять ограничение, который в настоящий время устанавливаться для член правительство российский федерация.
второй группа поправка связанный с необходимость повышать эффективность деятельность по проверка достоверность и полнота сведение о доход, а также о соблюдение ограничение и запрет. предполагаться возлагать соответствующий обязанность на банк, иной кредитный организация, на регистрировать и налоговый орган, который быть представлять соответствующий сведение руководитель федеральный государственный орган и высокий должностной лицо. это быть распространяться на тот гражданин, который быть претендовать на замещение или замещать государственный должность российский федерация, государственный должность субъект российский федерация и должность муниципальный служба.
далее, предполагаться уточнять полномочие орган, который осуществлять оперативно-розыскной деятельность в план проведение проверочный мероприятие в отношение проверка достоверность и полнота сведение, представлять гражданин, претендовать на замещение соответствующий должность, и соблюдение они ограничение и запрет в тот случай, если они уже этот должность замещать.
предполагаться усовершенствовать механизм антикоррупционный экспертиза проект акт, который в настоящий время проводить министерство юстиция российский федерация.
кроме то, предполагаться уточнять перечень вид взыскание, который мочь быть применять к государственный гражданский служить, муниципальный служить в связь с совершение он коррупционный правонарушение, а также уточнять порядок наложение указанный взыскание.
вот, уважаемый депутат государственный дума, таков основной положение тот новелла, который представляться на ваш рассмотрение. я освещать они кратко, в обзорный порядок, потому что, повторять, законопроект объемный — изменение в восемнадцать федеральный закон. просить вы поддерживать инициатива президент и проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! гарри владимирович предметный обрисовывать структура данный законопроект, он также отмечать, что изменение вноситься в восемнадцать законодательный акт.
я думать, следовать обращать особый внимание на то, что данный законодательный акт приниматься в связь с совершенствование государственный управление в область противодействие коррупция.
противодействие коррупция не мочь строиться исключительно на использование институт уголовный право. противодействие коррупция предполагать создание более открытый государство, более прозрачный система работа государственный орган и, соответственно, более прозрачный система контроль за доход и расход должностной лицо, который задействовать в этот государственный система, в тот число депутат государственный дума, член совет федерация, депутат законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, должностной лицо муниципальный образование.
законопроект вноситься изменение в законодательство о банковский тайна, налоговый законодательство, законодательство об оперативно-розыскной деятельность, в он достаточно предметный и детально прописывать весь необходимый процедура.
наш уважаемый коллега — это, в частность, комитет по дело федерация и региональный политика, по вопрос местный самоуправление, по бюджет и налог — предметный проанализировать данный законопроект. соответственно, по предмет их ведение вносить предложение по совершенствование данный законопроект, и этот предложение мочь быть рассматривать в ход дальнейший работа.
при это хотеть бы обращать ваш внимание на то, что если мы говорить о депутатский корпус различный уровень, то комиссия, создавать, например, в соответствие с регламент государственный дума или в соответствие с закон субъект российский федерация, если мы говорить о законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, формироваться, собственно говорить, из депутат соответствующий представительный орган власть в один случай в соответствие с регламент, в другой случай — в соответствие с закон. такой образ, вот этот контрольный функция не выноситься за предел представительный орган, в связь с что не исключаться в дальнейший независимость депутатский корпус при осуществление его функция. соответственно, аналогичный норма должный быть продублировать на местный уровень.
работать в дальнейший над законопроект и понимать, что любой предлагать норма должный в тот же время сопровождаться адекватный контроль, должный применяться адекватно, не расширительный, точно, не должный допускать, мочь быть, излишний использование информация, мы быть анализировать текст, для то чтобы также сохранять и гарантия для лицо, в отношение который собираться данный или в отношение который устанавливаться возможность получение дополнительный данные, в отличие от другой гражданин российский федерация, для то чтобы этот данные бесконтрольно не использоваться. на это мы также обращать внимание при подготовка данный законопроект ко второй чтение.
считать, что с учет замечание наш коллега, замечание правовой управление законопроект мочь быть дорабатывать в этот часть, но в целое он полностью отвечать весь требование, содержать весь необходимый мера по совершенствование государственный управление. комитет предлагать принимать он в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
восемь человек. ну, наверное, нормально.
рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый гарри владимирович, в свой выступление вы сказать, и в законопроект об это сказать, что у мы обязанность по проверка достоверность сведение возлагаться на целый ряд структура, в частность на налоговый служба и так далее, и так далее. а вот предусматривать ли законопроект ответственность тот, кто проверять этот сведение, за недобросовестный проверка сведение, не соответствовать действительность? пример такой много чем достаточно. я думать, что половина зала получать уведомление о необходимость уплата налог за машина, который уже несколько год не пользоваться, который несколько год как продавать и так далее. я сам долго смеяться, когда получать уведомление по повод налог на два машина с один и тот же государственный регистрационный знак, а после то как я разбираться и заплатить налог, еще и получать решение суд о то, что я этот налог не платить. вот если у мы и далеко так быть, то последствие этот проверка, ну, для многие человек быть достаточно серьезный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
минх г. в. здесь нужно иметь в вид, что по проблематика, связывать с проведение проверка и предоставление информация по тема, который мы сегодня рассматривать, какой-то специальный, дополнительный мера ответственность не предусматривать.
хотеть вы напоминать, что действовать в настоящий время нормативный-правовой регулирование устанавливать ответственность за тот действие, который вы в качество пример приводить. все, о что вы говорить, описываться в существующий категория: либо это халатность, либо, если там присутствовать какой-то умысел, пусть даже и некорыстный, это уже, соответственно, другой статья, в тот число и уголовный кодекс российский федерация. если не быть основание для привлечение к уголовный или какой-либо иной, скажем так, карательный ответственность, то возможный привлечение такой недобросовестный проверять к ответственность в рамка иметься возможность, так сказать, по дисциплинарный направление, в тот число вплоть до освобождение от занимать должность. но в любой случай, как вы знать на свой опыт применительно к выборы на различный уровень — в представительный орган государственный власть или муниципальный орган, — тот сведение, который представлять кандидат в депутат, проверяться, и проверяться, сказать так, в актуальный режим. и никто не вменять кандидат в депутат в вина то, что у он, допускать, пять год назад быть продавать машина, а он до сей пора высылать платежка по линия налоговый орган. поэтому здесь, я думать, тоже это срабатывать, и мы быть получать информация весьма актуальный.
председательствующий. владимир николаевич, вы хотеть дополнять? пожалуйста.
плигин в. н. хотеть обращать внимание на то, что если детально ознакомляться с предложение президент российский федерация, то быть понятно, что применительно к каждый обязанность устанавливаться одновременно норма об ответственность. допускать, на страница 58 законопроект говориться о то, что лицо, виновный в разглашение сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять или получать в связь с применение данный законопроект, нести ответственность в соответствие с законодательство российский федерация. то быть если быть норма, то вводиться одновременно и страховочный механизм против злоупотребление.
спасибо.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый гарри владимирович, соглашаться, самый плохой закон тот, который нельзя по-настоящему проконтролировать. весь президент — и ельцин, и путин, и медведев — в каждый свой послание много внимание уделять борьба с коррупция, а она расти, расти и расти. в связь с это вопрос. называть хотя бы два-три момент, два-три критерий, по который через год мы мочь сказать об эффективность этот закон, о то, как они выполняться: хорошо, в среднее или вообще не выполняться. но только чтобы конкретно это мочь сделать, чтобы данный закон не превращаться просто в очередной разговор о коррупция, а она снова быть крепчать.
минх г. в. уважаемый владимир николаевич, позволять не соглашаться с ваш субъективный оценочный суждение. практика применение даже норма действующий законодательство, связанный с декларирование доход и сведение об имущество, который подлежать декларирование, со сторона различный лицо, замещать либо государственный должность, либо должность государственный гражданский, и не только гражданский, служба, показывать, что они являться работать. и если вспомнить тот пример, который приводиться, — это быть в средство массовый информация в тот число — и который быть связывать с проверочный мероприятие в отношение сотрудник орган внутренний дело в рамка проводить аттестация при перевод из сотрудник милиция в сотрудник полиция, то там речь идти о десяток тысяча лицо, который давать сведение ненадлежащий качество. в отношение этот лицо быть применять тот механизм, который предусматривать действующий законодательство.
то быть законодательство не являться, как вы пытаться он охарактеризовать, просто пустой бумажка, это норма, который требовать постоянный практический применение. поэтому это вопрос, я бы сказать, не только качество закон — хотя, безусловно, быть огрех, и мы сейчас пытаться этот огрех устранять, — прежде все это вопрос они четкий, конкретный применение.
поэтому — я повторять этот мысль — даже действующий законодательство позволять противодействовать коррупция, а с помощь тот новелла, который мы сегодня обсуждать, мы надеяться усиливать эффективность этот инструментарий.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый докладчик, гарри владимирович прежде все, сказать, пожалуйста, почему мы не хотеть в полный объем ратифицировать и проводить законодательно международный конвенция о борьба с коррупция. это первый.
и второй. вот если бы вы быть правый, то у мы не быть бы нынешний вяло тлеющий скандал между прокуратура и следственный комитет, не быть бы высказывание министр внутренний дело, у который быть служба собственный безопасность, но который без вмешательство извне не знать, что быть собственность за рубеж даже у его заместитель. вот сказать, пожалуйста, во-первых, почему дозированно мы принимать? я согласный, что это расширять возможность антикоррупционный, но мы в принцип не хотеть полномасштабный с этот зло бороться.
и к владимир николаевич вопрос. вот у мы быть комиссия по противодействие коррупция в сфера законодательство. называть, пожалуйста, один пример, какой закон проверять на вот этот самый антикоррупционный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста.
минх г. в. по тот вопрос, который быть я адресовать. начинать со второй.
уважаемый николай васильевич, вы в свой ответ сам блестяще опровергнуть ваш тезис о то, что нормативный база плохой. как я уже отвечать на предыдущий вопрос, речь идти о правоприменительный практика, и говорить, что мы не хотеть применять полномасштабный тот мера, который предусматривать законодательство, посвящать борьба с коррупция, — это некорректный, потому что в любой случай... и пример с тлеющий, как вы говорить, вялотекущий конфликт, он ведь не связанный с то, что мы не применять мера, вернее, с то, что отсутствовать мера в федеральный законодательство, вопрос в то, что этот инструментарий зачастую попадать в не очень добросовестный рука. поэтому здесь вопрос в то, чтобы мы действительно этот мера применять адекватно и системно.
отвечать на ваш вопрос о то, почему вы не хотеть... ну, быть формулировка "почему мы не хотеть", следовательно, возвращать этот формулировка вы: почему вы не хотеть ратифицировать в полный объем международный конвенция антикоррупционный характер. насколько я знать, над этот вопрос работать профильный комитет государственный дума по международный дело. я казаться, быть бы корректно этот вопрос адресовать коллега. в частность, константин иосифович указывать на свой заместитель климов андрей, поэтому я бы предлагать, если такой возможность быть, заслушивать позиция комитет по данный вопрос.
председательствующий. давать послушать.
климов включать микрофон.
климов а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! дело в то, что здесь действовать несколько международный норма, который надо рассматривать в совокупность, а не отдельно. вот то, о что сейчас говориться... норма конвенция оон, о который идти речь, говорить о то, что каждый государство с учет свой конституция, свой нормативный правовой акт реализовать данные положение статья. у мы в российский федерация в уголовный кодекс, в глава 21, 22, 23 и 30, уже содержаться норма, который пресекать или направлять на пресечение различный способ незаконный обогащение. в тот же время конституция российский федерация базироваться на презумпция невиновность. такой образ, расширительный толковать положение называть статья конвенция мы не иметь право, это требование наш конституция.
отсюда то, что содержаться в действующий закон о ратификация, 40-м федеральный закон, в пункт 1 статья 1, являться заявление, а не оговорка. в соответствие с уже другой, венский конвенция 1969 год, статья 2, поскольку это не являться оговорка, российский федерация иметь весь право и нести обязанность, вытекать из конвенция в целое. такой образ, такой ратификация являться избыточный, о что мы, собственно говорить, и сказать в разъяснение наш комитет, который являться исполнитель по тот законопроект.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, в вопрос, собственно говорить, прозвучать частично и ответ на следующий вопрос: работать законодательство или не работать? когда выявляться противоречие между государственный орган, принадлежать к различный система, когда различный система государственный орган иметь разный точка зрение, я полагать, это являться нормальный явление, собственно говорить, это явление — результат более комплексный использование институт разделение власть, это способствовать выстраивание прозрачный государственный аппарат.
что касаться деятельность комиссия государственный дума, то неоднократно совет государственный дума тот или иной законодательный акт направляться для анализ в данный комиссия на предмет наличие норма, который мочь быть использовать в тот или иной часть для возможный коррупционный проявление. результат это являться следующий: мы начинать системно выстраивать санкция, допускать, в кодекс об административный правонарушение, с разбег незначительный или разбег относительный, то быть вести такой методический работа.
также хотеть бы обращать внимание на то, что в данный предложение президент российский федерация содержаться норма, расширять возможность для антикоррупционный экспертиза нормативный акт. собственно говорить, в это, видимо, и заключаться задача — при конструирование норма право создавать максимальный условие, для то чтобы данные норма право не создавать какой-либо род возможность для коррупционный проявление. в тот же время мы прекрасно понимать, работать с нормативный материал, что любой нормативный материал создавать право, ограничивать право, устанавливать новый возможность или исключать возможность. право — это такой достаточно сложный механизм, и любой норма право можно использовать либо в позитивный, либо в негативный ключ, и быть иной страховочный механизм для противодействие данный возможность.
председательствующий. спасибо. пока присаживаться, владимир николаевич.
у мы оставаться четыре депутат, они задавать вопрос: иванов, решульский, еще один иванов и локоть, потом быть слушать выступление представитель фракция.
а сейчас, в фиксированный время, заслушивать 10-й вопрос. о проект постановление государственный дума "о назначение лунтовский георгий иванович на должность член совет директор центральный банк российский федерация". доклад председатель центральный банк российский федерация сергей михайлович игнатьев. вы с место хотеть?
пожалуйста.
игнатьев с. м., председатель центральный банк российский федерация.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! 27 июнь истекать срок полномочие член совет директор банк россия лунтовский георгий иванович. в соответствие с закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" я вносить на рассмотрение государственный дума кандидатура лунтовский георгий иванович для назначение на должность член совет директор на новый срок. этот кандидатура согласовывать с президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев.
лунтовский работать в центральный банк с 1999 год. сначала он занимать должность заместитель председатель банк россия, с 2005 год занимать должность первый заместитель председатель банк россия. в настоящий время он курировать работа подразделение банк россия, который ответственный за наличный денежный обращение, это прежде все департамент наличный денежный обращение, а также центральный хранилище. кроме то, он курировать работа ряд другой департамент, тоже немаловажный, — это департамент кадровый политика и обеспечение работа с персонал, департамент внешний и общественный связь и департамент полевой учреждение.
георгий иванович являться, на мой взгляд, очень профессиональный специалист, работать хорошо, у я к он никакой претензия нет. просить назначать лунтовский георгий иванович член совет директор на новый срок.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник. с место, пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, комитет государственный дума по финансовый рынок рассматривать кандидатура георгий иванович лунтовский и единогласно проголосовать в его поддержка. предлагать палата также поддерживать кандидатура высокопрофессиональный специалист и назначать его член совет директор центральный банк.
председательствующий. спасибо.
по процедура мочь быть задавать вопрос.
включать, пожалуйста, режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. у я вопрос к георгий иванович.
георгий иванович, насколько я понимать, один из ваш задача — это оптимизация численность структура и организационный момент. вот я посмотреть данные: за последний десять год доля молодежь среди работник банка сокращаться в два с половина раз, а доля человек старый пятьдесят год возрастать в три раз, резко возрастать численность пенсионер. это, вообще, ненормальный тенденция, как вы к она относиться? какой мера быть в связь с это принимать? а то создаваться впечатление, что оставаться один пенсионер, потом они все уходить, и государственный банк прекращать свой существование, один коммерческий оставаться. ну, данные-то именно это показывать. отвечать, пожалуйста, в что здесь дело, какой мера быть принимать?
председательствующий. пожалуйста, ответ, георгий иванович.
лунтовский г. и., кандидат на должность член совет директор центральный банк российский федерация.
уважаемый владимир николаевич, уважаемый депутат! я думать, обеспокоенность этот, если посмотреть наш годовой отчет, действительно мочь иметь место. но я хотеть сказать, что банк россия принимать мера по омолаживание состав.
что касаться сокращение численность человек молодой тридцать год, то это естественный процесс — они взрослеть, переходить в категория сотрудник до пятьдесят год. а вот что касаться сотрудник пенсионный возраст, то мы в этот год принимать такой необычный мера: стимулировать уход наш сотрудник на пенсия, вводить некий выплата из социальный фонд тот сотрудник, который оформлять свой пенсия. и мочь сказать, что только за первый квартал этот год у мы уходить на пенсия полтора тысяча сотрудник, до конец год мы ожидать как минимум такой же количество, то быть три тысяча. это, в общий-то, немаленький численность.
а то, что у мы большой удельный вес в численность — это свыше 60 процент — составлять сотрудник до пятьдесят год, я считать, это позитивный момент. за счет то, что мы сокращать удельный вес сотрудник пенсионный возраст, мы выправлять ситуация. но я согласный, что широко надо привлекать молодежь.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый георгий иванович, десять год назад количество фальшивый банкнот банк россия и поддельный банкнот иностранный государство, выявлять на территория российский федерация, быть сопоставимый: десять — пятнадцать тысяча купюра в отечественный валюта и восемь — десять тысяча в зарубежный. с тот пора число иностранный фальшивка сокращаться вдвое — до четыре — пять тысяча в год, а российский банкнота становиться подделываться до сто — сто пятьдесят тысяча в год, то быть рост в десять раз. в что причина столь различный динамика?
лунтовский г. и. уважаемый николай васильевич, уважаемый депутат! ну, начинать я хотеть бы с иностранный банкнот. на мой взгляд, сокращение подделка иностранный банкнот во многое связанный с процесс дедолларизация, то быть мало становиться покупать иностранный валюта, и мало становиться подделка.
что же касаться общий статистика и увеличение подделка рублевый, то здесь один из фактор — это широкий распространение современный печатный техника. подделка изготавливаться на струйный принтер достаточно высокий качество. но если опять же сравнивать с зарубежный страна, то, например, в евросоюз подделка на миллион банкнот в два раз большой, чем у мы. то быть у мы где-то двадцать шесть банкнот на миллион, у они — пятьдесят с лишний. то же самый в соединять штат америка: статистика по подделка гораздо высокий, чем у мы — пятьдесят восемь банкнот на миллион. поэтому мы считать, что у мы ситуация не критичный, но вместе с то мы принимать достаточно серьезный мера, с то чтобы противодействовать фальшивомонетничество, и работать во взаимодействие с мвд, со спецслужба. и надо сказать, что в прошлый год у мы количество подделка сокращаться, и это во многое благодаря то, что мы выпускать новый, модифицированный банкнота достоинство в тысяча рубль, в который дополнительно вводить как признак, который можно выявлять как население, так и машиночитаемый признак. и в этот год мы планировать...
из зал.  (не слышно.)
лунтовский г. и. ну, они просто еще не привыкать к этот...
из зал.  (не слышно.)
лунтовский г. и. принимать, принимать. они не привыкать еще к этот банкнота. они не привыкать.
в этот год мы выпускать пятитысячный и пятисотрублевый банкнота с усиленный защита.
а что касаться то, что не принимать, значит, просто... мы провожать большой пропагандистский работа при выпуск этот банкнот и доводить до весь учреждение банк весь изменение, который происходить в банкнота. я думать, это временный явление, учитывать, что банкнота только пойти.
председательствующий. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо.
уважаемый георгий иванович, ну, должный сказать, что там, я иметь в вид евросоюз, и количество страна, количество участник больше, поэтому у они возможность гораздо много.
вопрос же заключаться в следующий. за пять год штат и количество средство, затрачивать на социально-бытовой обслуживание, в центральный банк возрастать с 7,5 до 12 процент. ну, наверное, социально-бытовой сектор надо развивать, но учитывать то, что абсолютный, подавлять большинство российский предприятие не иметь никакой возможность для развитие этот сектор, ну, наверное, надо скромный себя вести и центральный банк, как вы считать?
лунтовский г. и. ну, на счет скромность — я согласный, а что касаться наш социальный сфера, то она мы исторически доставаться от госбанк ссср, практически мы ничто новый не приобретать, но я хотеть сказать, что вы внимательно, видимо, посмотреть наш годовой отчет, там действительно быть такой цифра, но 2005 год сравнивать с 2011 год не очень корректно, и, наверное, это наш ошибка, что мы не сделать сноска. дело в то, что цифра не очень сопоставимый: если в этот год мы давать за 2010 год полный отчетность по социальный сфера, то цифра по 2005 год — без социальный сфера, который на баланс главк, там быть амбулатория, быть небольшой фельдшерский пункт, вот этот данные в отчет за 2005 год не попадать. но я согласный с вы, что даже при уточнение у мы идти рост численность в социальный сфера на 1 процент, и это прежде все связывать с то, что мы в течение последний год проводить мероприятие по оптимизация численность и численность основный состав сокращаться гораздо быстро, чем численность штат в социальный сфера. но этот ситуация поправимый, у мы социальный сфера иметь собственный программа оптимизация, который, мочь быть, не очень увязывать с оптимизация основной численность, но это временный процесс, я думать, мы поправлять ситуация.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо.
уважаемый георгий иванович, вот вы сказать, что за этот квартал много полтора тысяча сотрудник покидать центробанк — уходить на пенсия. фракция лдпр с глубокий прискорбие сообщать, что за этот квартал 30 миллиард доллар покидать предел российский федерация, это учитывать, что с 94-го год чистый вывоз валюта из россия составлять где-то 275 миллиард. видеть, какой разница?
вот вы как член совет директор, что планировать делать, чтобы это прекращаться? рано мы говорить, что такой ситуация быть до тот пора, пока инфляция быть измеряться двухзначный цифра. сейчас у мы, по заверение некоторый товарищ, инфляция 8 процент. какой теперь быть причина?
лунтовский г. и. ну, на самый дело я не думать, что уход полтора тысяча пенсионер связывать как-то с отток капитал, скоро это связывать с общий ситуация в страна, политический, экономический. и в общий-то, требоваться что? требоваться прежде все стабильность в экономика, требоваться стабильность в политика, для то чтобы инвестор вкладывать деньги в российский предприятие, чтобы деньги идти на российский рынок. и я думать, что это действие не столько центральный банк, сколько весь ветвь власть. собственно, я на это и заканчивать бы ответ на этот вопрос, потому что по род свой служба за этот направление я не отвечать.
председательствующий. спасибо.
вопрос задавать. уважаемый коллега, быть необходимость выступать у кто-то? быть. тогда, пожалуйста, багаряков алексей владимирович. два минута.
багаряков а. в. да, спасибо.
уважаемый коллега, я постараться быть максимально лаконичный. действительно, весь член комитет поддерживать кандидатура георгий иванович, он профессионал, большой молодец, конечно же, но в тот же время я хотеть бы напоминать фраза один наш известный полководец и государственный деятель иосиф сталин, который говорить: кадр решать все. георгий иванович как раз отвечать в центральный банк за кадры и за деньги, который все мы пользоваться. так вот, я все-таки уточнять и, мочь быть, как бы в качество рекомендация и сергей михайлович, и георгий иванович просто рассказывать, что мы увидеть в годовой отчет центральный банк и что мы, честно говорить, действительно поражать. в 2004 год количество пожилой сотрудник центральный банк составлять 12 процент, на 2010 год они быть уже 35 процент, в тот же время молодежь в 2004 год быть 25 процент, в 2010 год — 10 процент. это данные из отчет центральный банк. ну, честно говорить, странный динамика, и, более то, я проанализировать ситуация в восемьдесят территориальный подразделение центральный банк, который работать в разный регион. сергей михайлович, большинство руководитель в подразделение — человек, который за шестьдесят год. это тоже заставлять задумываться. более то, уровень заработный плата в терподразделение и в центральный аппарат отличаться в раз. так называть социальный лифт не работать, к великий сожаление, пробиваться из офис в екатеринбург, например, в московский аппарат невозможно.
и последний, о монета. как раз вы отвечать также и за деньги. так вот, для сведение депутат я приводить пример, как у мы с монета дело обстоять, за который ваш ведомство тоже ответственно, и подумать, что с это делать. у мы в 1999 год быть 4,2 миллиард монета в штука, в 2011 год они быть уже 47 миллиард штука (47 миллиард штука монета!), из они десятикопеечный — 20 миллиард, себестоимость десятикопеечный монета...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
выносить 10-й вопрос на "час голосование", уважаемый коллега.
и я объявлять перерыв до 12.30. в 12.30 у мы "правительственный час". все приглашать в зал.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы проходить в зал, занимать свой рабочий место и приготавливаться к регистрация.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 13 сечь.)
присутствовать	408 чело.	90,7 %
отсутствовать	42 чело.	9,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	42 чело.	9,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь приступать к работа.
напоминать вы, что у мы на 12.30 назначать "правительственный час". информация руководитель федеральный служба по экологический, технологический и атомный надзор николай георгиевич кутьин.
пожалуйста, николай георгиевич, на трибуна.
кутьин н. г., руководитель федеральный служба по экологический, технологический и атомный надзор.
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! позволять прежде все поблагодарить за возможность выступать перед государственный дума в новый качество. указ президент от 23 июнь 2010 год, то быть год назад, федеральный служба быть возвращать в ведение правительство и, соответственно, получать в сентябрь полномочие по нормотворчество, формирование государственный политика и нормативный-правовой регулирование в установленный вид деятельность. вместе с то, как мы помнить, в ночь с 8-го на 9 май происходить трагический событие в город междуреченск кемеровский область, и, соответственно, фактически к нормотворчество мы приступать несколько рано, в конец май — начало июнь, получать соответствующий поручение председатель правительство, и совместно с комитет государственный дума мы выходить с предложение о внесение изменение в законодательство, в тот число существенно менять положение кодекс об административный правонарушение, давать право устанавливать требование, в случай грубый нарушение производить приостановка деятельность опасный производственный объект в связь с прямой угроза гибель и разрушение, а также дисквалифицировать руководитель данный предприятие. кроме то, быть подготовить законопроект о внесение изменение в закон "о государственный регулирование в область добыча и использование уголь, об особенность социальный защита работник организация угольный промышленность" и "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец опасный объект...". оценивать весь нормотворческий база, который практически не меняться с прошлый век (последний изменение, касаться уголь, у мы быть в 2003 год, но основной масса документ быть выпускать в 60, 70, 80-х год), мы вносить в план законотворческий деятельность на 2011 год десять норма и правило, рассматривать сочетаться в они положение, приходить к вывод о то, что в этот год надо разрабатывать еще двадцать три документ и вносить изменение в действующий. такой образ, в 2011 год мы планировать вносить изменение или подготовить полностью новый редакция тридцать три нормативный правовой акт, обеспечивать безопасный добыча уголь. кроме то, быть вносить изменение в ставка налог на добыча полезный ископаемое, влиять опять-таки на расходование средство при добыча уголь, предусматривать возможность увеличение расход на безопасность.
в целое на 2011 год у мы запланировать работа не только по уголь, но и по атомный энергия. в частность, сейчас мы с депутат активно работать над законопроект о государственный регулирование безопасность при использование атомный энергия, о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность гидротехнический сооружение" и, конечно, в базовый закон № 116-фз "о промышленный безопасность...", в который, мы считать, необходимо уточнять некоторый положение, связывать со снижение давление государство на бизнес, но одновременно и повышение ответственность эксплуатировать организация.
кроме то, ростехнадзор активно работать в область технический регулирование. в настоящий время самый важный для мы два документ, который связанный с создание таможенный союз, — о безопасность лифт и о безопасность оборудование, работать под избыточный давление. сейчас мы с партнер по таможенный союз проводить согласительный процедура, сам этот технический регламент в соответствие с соглашение между государство быть подготовить наш казахский товарищ, ну а мы сейчас активно провожать согласительный процедура.
возвращаться к вопрос, связывать с добыча уголь. в настоящий время у мы под надзор находиться 106 эксплуатировать шахта, 55 выводить из эксплуатация, но продолжать находиться в управление, и 180 разрез. соответственно, что касаться добыча уголь, в 2010 год, вы знать, у мы происходить прирост на 7 процент в угольный промышленность, но при это, к сожаление, происходить 22 авария, из они 17 — на подземный горный работа: быть восемь пожар, взрыв, вспышка метан — пять, обрушение горный порода — один, затопление горный выработка быть дважды, и быть один авария, связывать с энергоснабжение. четыре авария происходить на поверхность шахта и один — на открытый горный работа. общий количество смертельно травмировать в прошлый год составлять 135 человек, из они, вы знать, 91 человек считаться погибать на шахта "распадская". к сожаление, не весь тело еще подымать. сразу останавливаться на то, что работа по откачка вода продолжаться, позавчера быть устанавливать основной перемычка с пятый блок, что предотвращать прохождение пожар из пятый блок на шестой пласт в район четвертый ствол. мы иметь возможность в близкий время завершать откачка вода и, соответственно, расследование причина авария, осматривать место предполагать событие, а также подымать на поверхность тот "нулевой", который оставаться, к сожаление, после тот авария на этот пласт.
на объект угольный промышленность мы проводиться большой контрольный-надзорный деятельность. в 2010 год выявлять много 81 тысяча нарушение, к административный ответственность мы быть вынужденный привлекать 8238 юридический и должностной лицо, в суд направлять 230 протокол о временный запрет деятельность. административный приостановка деятельность суд быть осуществлять в 215 случай, то быть основной масса наш обращение в суд быть поддерживать.
в первый квартал 2011 год выявлять также большой количество нарушение требование промышленный безопасность — 13 800. к административный ответственность привлекать 1642 юридический должностной лицо, оформлять 50 протокол о временный запрет деятельность, административный приостановка деятельность осуществлять в 49 случай. все по страна с учет тот изменение в законодательство, который быть производить и в связь с который с 1 январь наш инспектор, наш служба получать возможность внесудебный приостановка деятельность, деятельность приостанавливаться 95 раз (уже упоминать я 49 случай — это только в отношение уголь).
не мочь не отмечать, что тот административный реформа, который сейчас проходить, неуклонно снижать, как я вы уже сказать, давление государство на бизнес, но это должно сопровождаться одновременный повышение ответственность сам предприниматель. к сожаление, при тот же комплексный проверка, который мы провожать, мы видеть, что реальный управление опасный производственный объект, включая тот же шахта, осуществляться из головной компания, который по формальный признак не мочь быть привлекать к ответственность, хотя именно управляющий компания создавать весь предпосылка для соблюдение требование безопасность, поскольку они определять тот стратегический направление финансирование, который потом уже непосредственно реализоваться директор конкретный предприятие — шахта, разрез и так далее, а они, этот руководитель, являться фактически зависимый от тот сумма, который они выделять головной компания.
еще раз хотеть сказать, что законодательство не предусматривать ответственность вертикально интегрировать управленческий компания, и в связь с это хотеться бы, чтобы мы с вы в этот год еще раз рассматривать возможность применение санкция, который напрямую влиять бы на улучшение условие безопасность труд и снижение уровень аварийность.
по этот же вопрос хотеться бы добавлять, что у мы, кроме то что управляющий компания, так скажем, отделять от реальный возможность наложение взыскание, в они отмечаться низкий уровень технический, инженерный профессиональный подготовка специалист. в основной управляющий компания представлять из себя юридический и экономический служба. вместе с то, еще раз повторять, подготовить мы нормативный правовой акт и изменение в законодательство мочь решать этот проблема, и мы смочь влиять на ситуация.
не мочь не останавливаться также на ситуация вокруг атомный энергетика. к сожаление, то, что происходить на "фукусим", показывать, что в любой место земной шар, на любой оборудование мочь происходить технологический авария. единственный, что хотеться бы отмечать по повод ситуация на "фукусим" и на что хотеться бы обращать внимание все, так это на то, что авария происходить не из-за цунами и не из-за землетрясение. в момент землетрясение и цунами весь технологический оборудование, а также контрольный реагировать аппаратура система безопасность срабатывать в штатный режим, весь реактор "фукусим" быть останавливать в штатный режим, и авария происходить уже после, то быть из-за действие персонал станция, а также тот технологический особенность, который существовать в проект "фукусим".
в связь с это мы проводить с "росатом" в течение два месяц работа по оценка тот нормативный документ, который регулировать деятельность атомный станция в российский федерация, рассматривать проект атомный станция, и я должный отмечать следующий. у мы нет станция, построить в зона с сейсмичность... ну и вообще, по наш законодательство запрещать строительство атомный станция в зона с сейсмичность более 8 балл, также у мы запрещать такой строительство на разлом и в опасный регион. поэтому, как вы знать, большой дискуссия у мы развертываться по повод строительство атомный станция на карстовый образование в нижегородский область. "росатом" быть определять участок стабильный почва, где карстовый процесс в близкий семьдесят — восемьдесят год согласно данные ученый (а ученый обследовать он) невозможный. но вместе с то при выдача лицензия на размещение — не на строительство, обращать ваш внимание, а на размещение — атомный станция мы в качество условие действие лицензия прописывать необходимость предварительный установка система мониторинг за карстовый процесс в толща земля. такой образ, как раз сейчас "росат" готовить этот система, и только после это быть рассматривать документ, непосредственно давать право на строительство данный атомный станция.
в этот же ключ я хотеть отмечать, что мы проходить успешно миссия магатэ: проверяться деятельность регулятор — ростехнадзор, осуществление контроль за безопасность в российский федерация. эксперт миссия магатэ признавать, так сказать, регулировать условие деятельность в российский федерация успешный, пять практика быть рекомендовать другой страна для применение. в этот год, в прошлый месяц, на сессия магатэ в рамка реализация объединять конвенция мы успешно докладывать — ростехнадзор представлять доклад — о безопасность в российский федерация. как раз на фон "фукусим" весь доклад шестьдесят один страна, который там быть представлять, оцениваться очень критически, но наш доклад быть принимать, условие безопасность эксплуатация атомный станция быть признавать удовлетворять требование магатэ. соответственно, мы сейчас приступать к работа параллельно с евросоюз — до конец год должный проводить так называть дополнительный стресс-тест, который давать возможность проанализировать возможный, так сказать, закритический событие, который мочь бы происходить в связь с какой-то внешний фактор. мы договариваться, что быть рассматривать не возможность сам этот событие, а действие в тот случай, если они происходить, например, происходить затопление станция, просто затопление — неважный, откуда взяться вода, — или падение большой самолет, и в связь с это выход большой количество водород, и наш дальнейший действие. то быть по весь этот стресс-тесто мы вместе с "росатом", "росэнергоатом" в первый очередь, быть проводить работа, и до конец год, я думать, так же как и в евросоюз, у мы быть данные по весь атомный станция. но даже на сегодня я мочь сказать, что тот работа, который проводить, выявлять отдельный недостаток по технологичный оборудование, к сожаление связывать со старение оборудование, и тот технология, который применяться тридцать — сорок год назад. "росэнергоатом" подготовить программа действие, этот программа рассчитать на этот год, и в ее рамка он быть отчитываться перед служба по выполнение обязательство как лицензиат, эксплуатировать атомный станция.
часто задаваться вопрос о продление срок эксплуатация атомный станция, данный тема широко обсуждаться в мир. традиционно считаться, что если можно продлять срок работа атомный станция, то только один раз и на срок, который технологически обоснованный. в частность, в наш страна мы по десять блок принимать решение о продление. срок продление — от десять до пятнадцать год. этот блок к начало действие новый лицензия быть приводить в состояние современный технический готовность, то быть на они проводить полный модернизация, устанавливать новый система безопасность, и, следовательно, они уже соответствовать сегодняшний требование. то быть при продление подтверждаться не готовность тот проект, который быть, а, еще раз говорить, соответствие современный требование безопасность.
не мочь не отмечать вопрос энергетический надзор. у мы в целое объект энергетика в страна около четыре миллион, еще около четыре миллион потребитель электрический и тепловой энергия. к сожаление, в конец прошлый год и в начало этот год сетевой компания показывать себя недостаточно надежный партнер по гарантированный снабжение население и промышленный предприятие. этот вопрос быть отражать в результат наш проверка в 2010 год, многие из они тянуться еще от реформирование рао "еэс...", поскольку касаться определенный вопрос землепользование, а также возможность вырубка дерево, находиться в зона действующий сеть. в настоящий время активно вестись работа опять-таки по нормативный-правовой регулирование, но не мочь не отмечать, что все-таки сто двадцать восемь авария из сто восемьдесят один, который происходить в прошлый год, связанный как раз с сетевой хозяйство.
много вопрос связанный с то, насколько быть меняться полномочие. мы считать, что мы должный существенно изменять уже в этот год отношение к регистрация опасный производственный объект, к регистрация отдельный вид оборудование, такой как сосуд под давление, подъемный сооружение (кран, лифт), а также сам количество опо.
в продолжение тема законодательство, связанный со страхование, считать необходимый опасный производственный объект, который сейчас у мы просто объединять по признак (приложение 1 к 116-му закон), подводить под единый законодательство, разделять по уровень опасность и закреплять за федеральный надзор только самый опасный объект, иметь трансрегиональный характер опасность, а также иметь высокий социальный составлять, такой как угольный шахта, химический предприятие. поэтому надеяться, что то количество, двести девяносто четыре тысяча, опасный производственный объект, который сейчас находиться у мы под надзор, сокращаться по крайний мера на порядок.
что касаться регистрация отдельный оборудование, считать, что она вообще нужно прекращать и просто учитывать в состав опо, не требовать дополнительно с бизнес никакой документ и действие, направлять на регистрация и сопровождение этот отдельный, еще раз говорить, элемент опасный производственный объект.
что касаться лифт в многоквартирный дом, это также вопрос много жилищно-коммунальный хозяйство, чем федеральный надзор.
по вопрос антикоррупционный деятельность мы быть принимать решение, что весь нормативный акт, включая наш приказ, проходить предварительный проверка на антикоррупционность и соответствие действующий законодательство, и соответственно ни один приказ в настоящий время не утверждаться без это. в рамка нормотворческий деятельность весь подготовить мы проект документ проходить антикоррупционный экспертиза.
к сожаление, в прошлый год мы приходиться расставаться с сорок два руководитель и заместитель руководитель территориальный орган, попадать под, так сказать... совершать сомнительный действие в рамка тот функция, который они поручаться. работа продолжаться и сейчас.
время мой выступление подходить к конец. поступать много вопрос, рад быть на они отвечать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, николай георгиевич.
начинать процедура ответ на вопрос.
депутат останин. первый вопрос от фракция кпрф.
останин н. а. уважаемый николай георгиевич, несмотря на то что вы достаточно много внимание уделять вопрос безопасность в угольный отрасль, я все-таки хотеть бы еще раз вернуться к этот тема и дополнять, быть мочь, ваш статистика, потому что я понимать, почему вы говорить об это. за десять год четыреста пятьдесят погибший. взять последний крупный авария на шахта "зыряновский", шахта "юбилейный" и шахта "распадская", они объединять один — взрыв метан. и вот в этот связь, николай георгиевич, устойчивый мнение существовать, что дальнейший интенсификация добыча уголь (вы сам говорить, что в 2010 год добывать много, чем в 2009-м, и год от год добыча расти) совершенно не соответствовать вопрос укрепление безопасность. ну что это, жадность собственник, незнание технология со сторона вот этот человек? вы сказать по шахта "распадская", что понести наказание директор волков. а собственник? вот кто-то из четыре собственник как-то отвечать за это или нет? и не считать ли вы нужный вернуться к государственный финансирование, из бюджет, вопрос безопасность угольный отрасль, как это быть последний...  (микрофон отключать.)
кутьин н. г. спасибо за вопрос.
еще раз тогда вернуться к событие. действительно, основной причина гибель при добыча уголь — это взрыв метан. мы проводить большой анализ совместно и с добывающий компания, и с институт и приходить к вывод, что тот нагнетательный схема проветривание, который сейчас использоваться, не решать вопрос, возникать при работа на большой глубина и в тот лава, в тот условие, который существовать. поэтому до конец год мы обязательно уже отнормировать этот деятельность, то быть обеспечивать нормативный регулирование.
что касаться ответственность. мы сейчас опять-таки подготовить поправка в законодательство, повышать ответственность со сторона руководитель, и надеяться, что они быть принимать.
что касаться управляющий компания. я уже в свой выступление сказать, что, к сожаление, структура бизнес сейчас таков, что тот, кто действительно влиять на финансирование работа по безопасность, тот, кто действительно влиять на эксплуатация оборудование... у мы производительность труд в угледобывающий промышленность возрастать в три раз, соответственно, возрастать в три раз нагрузка на лава, но при это и проветривание, и система безопасность оставаться практически тот же самый, поскольку основной вложение идти в другой, еще раз повторять: в интенсификация производство. но это делать, как я уже сказать, управляющий компания, и идти дискуссия, как они привлекать к ответственность за происходить. соответственно, быть надеяться на вы, на государственный дума, который, мочь быть, находить правовой решение этот вопрос, потому что в рамка надзор и контроль мы мочь возлагать ответственность только на эксплуатировать организация, на директор шахта, на главный инженер, на мастер, на мастер участок втб, то быть на тот, кто непосредственно влиять на событие. ну, еще раз: самый главное для мы сейчас — это изменять система проветривание, чтобы добыча соответствовать тот возможность по пыль, по газ, который формироваться в конкретный лава конкретный шахта, но это, конечно, обязательно приводить к некоторый снижение добыча.
председательствующий. спасибо.
фракция лдпр — тарасюк, пожалуйста.
тарасюк в. м., фракция лдпр.
уважаемый николай георгиевич, вы знать, что в ход проверка специалист московский управление ростехнадзор устанавливать, что на тепловой электрический сеть в охранный зона располагать тринадцать объект, никто не разрешать. складываться ситуация понижать надежность энергосбережение в город. какой мера предприниматься ведомство для ликвидация незаконный застройка на типовой электрический сеть?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
кутьин н. г. в соответствие с действовать законодательство не только тепловой сеть, но и нефтегазопровод обладать статус охранный зона. к сожаление, застройка в москва проходить в соответствие с решение власть и ввод в эксплуатация здание и сооружение производиться на основание решение московский правительство без учет тот особенность безопасный расстояние, который устанавливать в нормативный документ. соответствующий представление мы действующий правительство москва направлять, информировать и надеяться на то, что быть принимать адекватный мера по обеспечение безопасность там, где это возможный, а там где невозможно, быть принимать, наверное, решение по вынос объект из опасный зона. что касаться тепло, это менее опасно, а что касаться газ... мы помнить совсем недавний взрыв газопровод и его большой последствие для окружающие объект — автостоянка институт, другой здание. поэтому застройка в район нефт- и газопровод мы волновать еще больше, чем в район теплоцентраль. этот вопрос еще раз мы подымать. сейчас определять карта тот опасный место на территория город москва, где иметься нарушение в вид запрещать застройка в этот зона, и надеяться, что вместе с московский правительство находить решение.
председательствующий. депутат лекарева.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. просить прощение, сейчас депутат иванов анатолий семенович. пожалуйста.
иванов а. с. уважаемый николай георгиевич, в ваш доклад не быть отражать работа по экологический надзор, поэтому мой вопрос касаться этот направление. как я представляться, проблема обращение с бытовой и промышленный отход в россия только обостряться. отсутствовать селективный система сбор отходы, очень медленно развиваться процесс организация их переработка, и даже мало строиться завод по сжигание отходы, хотя по этот путь вряд ли стоить идти. в тот же время вокруг город и другой поселение расти количество санкционировать и несанкционированный свалка, как правило, находиться под контроль ОПГ или структура, близкие к руководитель местный орган власть, который существующий положение дело по обращение с отход устраивать. в связь с это просить рассказывать о степень опасность для экология существующий система обращение с отходы и о предпринимать возглавлять вы служба мера по решение указанный проблема в рамка свой полномочие.
спасибо.
кутьин н. г. спасибо за вопрос, но у мы в прошлый год происходить изменение: в соответствие с указ президент от июнь прошлый год и постановление правительство вопрос экология еще осень быть передавать мы в росприроднадзор. соответственно, вопрос по твердый бытовой отходы, по проведение государственный экологический экспертиза сейчас находиться в ведение росприроднадзор и в целое министерство природный ресурс, поэтому отвечать сегодня за их работа я очень сложно. в прошлый период время мы действительно уделять это большой внимание, проводить несколько государственный экологический экспертиза по проект завод, который иметь бы низкий выброс в связь с утилизация отходы и в тот же время решать задача, но принятие решение о самый строительство такой завод относить к компетенция регион, который выдавать земельный участок и разрешение на строительство. то быть мы проводить только экологический экспертиза такой проект, который оценивать негативный воздействие на окружающий среда. по часть проект быть положительный заключение, но путевка в жизнь так и не получать. к сожаление, у мы такой же большой проблема быть и в район краснодарский край, где в сила определенный массовый мероприятие ожидаться возникновение большой количество твердый бытовой отходы. ну, еще раз: в целое этот проблема с сентябрь прошлый год находиться в ведение росприроднадзор и министерство природный ресурс.
председательствующий. теперь лекарева вера александровна. пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия".
спасибо большой, олег викторович.
уважаемый николай георгиевич, мы, конечно, разделять ваш беспокойство в отношение "фукусим", но все-таки мы тревожить безопасность ядерный энергетика на территория российский федерация. известно, что российский законодательство запрещать ввоз на территория страна конструктивный элемент активный зона, который подлежать не переработка, а только захоронение, но все-таки мы известный случай, когда вместе с отрабатывать ядерный топливо поступать и подобный отходы. вопрос: какой мера предпринимать федеральный служба по атомный надзор по предотвращение загрязнение территория российский федерация? и ваш упоминание о 1800 нарушение и административный наказание... направлять ли материал в следственный орган в отношение тот деятель, который, как вы сказать, сомнительный действие заниматься? и самый главное — проконтролировать ли вы поступление 20 миллиард доллар за ввоз отрабатывать ядерный топливо, который обещать мы господин адамов в дума третий созыв, и господин роберт...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
кутьин н. г. хорошо.
сначала по безопасность атомный станция. безусловно, повторять еще раз, мы проводить оценка безопасность весь атомный станция и рассматривать текущий материал инспекция, который проводиться. атомный станция относиться к объект повышенный риск, поэтому наш инспектор и отдел инспекция находиться на атомный станция постоянно. кроме то, мы провожать перекрестный проверка безопасность. еще раз мочь твердо сказать, что уровень безопасность атомный станция в российский федерация находиться, как принимать говорить в магатэ, на приемлемый уровень, а я сказать — просто на хороший уровень.
что касаться транспортирование по территория российский федерация и в российский федерация элемент активный зона, в тот число ядерный топливо, сказать следующий: весь процедура досконально прописывать нормативный, она начинаться опять-таки с проведение государственный экологический экспертиза, экспертиза соответствие безопасность конвенционный обязательство, а также действующий законодательство, экспертиза безопасность контейнер, транспортный средство, который принимать в этот участие, а это и морской судно, и, соответственно, перегрузка, перевалка в порт, это железнодорожный транспорт, это авиационный транспорт, и только после проведение вот этот все экспертиза, связывать непосредственно с возможный негативный воздействие на окружающий среда, с возможный опасность, связанный с транспортный контейнер, приниматься положительный решение о выдача разрешение на сам транспортировка.
что касаться выделять средство, который российский федерация, "росат" получать на этот мероприятие, здесь я отвечать не мочь, поскольку мы не являться орган финансовый контроль, мы являться орган контроль только в область ядерный и радиационный безопасность. и здесь надо задавать вопрос "росатый" и соответственно финансовый контролировать орган российский федерация.
председательствующий. депутат паутов, пожалуйста.
паутов в. н., фракция кпрф.
уважаемый николай георгиевич, последний событие на атомный станция с большой количество смерть заставлять ряд государство свертывать программа строительство аэс. в германия вообще хотеть закрывать весь атомный станция. рядом с населять пункт монаково нижегородский область, как вы говорить, планироваться строительство аэс. рядом, в радиус 30 километр, находиться старинный город муром с население более сто сорок тысяча человек. житель категорически против, быть соответствующий исследование структура грунт, который не позволять в этот место строительство атомный станция. в тот же время ваш специалист не соглашаться с это, и быть информация, что уже готовиться документация по строительство станция. какой-то конкретность вы мочь сегодня вносить в этот вопрос кроме мониторинг грунт, о что вы говорить в свой выступление?
спасибо.
кутьин н. г. вопрос действительно известный, широко обсуждаться. ни для кто не секрет, кто связывать с этот проблема, что документ в ростехнадзор на получение лицензия на размещение поступать дважды и дважды сам корпорация "росат" они забирать, в связь с то что мы готовиться отрицательный заключение по тот участок, на который предполагаться строительство. но в последующий совместно с институт, с геофизик "росат" находить участок стабильный грунт, быть проводить необходимый исследование, этот исследование быть подвергать мы специальный экспертиза, включая специалист весь отрасль знание, который приходить к вывод о возможность строительство атомный станция на выбирать площадка. выбирать площадка иметь геометрия, способный принимать не только один блок, но как минимум два блок. и предполагаться возможность размещение на этот территория достаточный количество объект, включая объект физический защита станция. соответственно, решение приниматься осознанно, с учет весь геологический, физический фактор площадка. но вместе с то, как раз понимать весь озабоченность население, озабоченность отдельный специалист, представитель наука, мы и вводить такой необычный условие действие лицензия на размещение, как создание система специальный геологический мониторинг. такой система на другой станция не применяться. в настоящий момент как раз этот система разрабатываться. пока мы не получать данные по она, разговор о выдача лицензия на строительство станция быть не мочь. поэтому давать вместе дождаться, когда "росат" вместе с ученый, специалист разрабатывать этот система, отрабатывать весь тот условие действие лицензия на размещение, и тогда уже подвергать дополнительный экспертиза, который у мы прописывать в законодательство, документ, направлять на строительство атомный станция. вполне вероятно, что это мочь происходить и к конец этот год.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, кто?.. второй вопрос от фракция лдпр... я не подавать.
таскаев.
таскаев в. п., фракция лдпр.
уважаемый николай георгиевич, хотеть бы обращать ваш внимание на проблема хранение ядерный радиоактивный отходы в свердловский область. на склад предприятие "уралмонацит" в город красноуфимск находиться 82 тысяча тонна монацитовый концентрат, содержать такой элемент, как торий, уран. я неоднократно обращаться в "росат", кстати, получать неожиданный отписка, что это не ядерный отходы, а концентрат, содержать редкозем, и они не являться носитель радиация. хотя свердловский область уже потратить 500 миллион на утилизация этот... то быть на сооружение саркофаг, и вред очевидный: критический заболеваемость, экологический заболевание, онкологический заболевание и критический смертность.
как вы планировать решать этот проблема — она находиться в ваш компетенция — и можно ли включать она в федеральный целевой программа по обеспечение ядерный безопасность наш страна до 2015 год?
кутьин н. г. что касаться объект хранение ядерный материал. как вы знать, у мы, кроме хранилище оят, который находиться на атомный станция, быть три специализировать хранилище в страна, который принимать ядерный отходы, радиационный-опасный отходы. вместе с то действительно быть много предприятие, на территория который складировать, находиться радиационный-опасный материал. в настоящий время росгидромет проводиться мониторинг окружающий среда и анализ радиационный воздействие по такой факт. мы провожать экспертиза в отношение ядерный радиационный безопасность и в случай возникновение угроза требовать от владелец, от тот организация, на который возлагать выполнение этот функция, перемещение такой материал в безопасный хранилище.
по данный конкретный вопрос я мочь вы приглашать: давать мы вместе с вы — у мы в общественный совет, который мы специально создавать, есть рабочий группа, они достаточно активно работать — адресный пройти, проводить инспекция. то быть я вы приглашать напрямую вместе с мы проводить инспекция, чтобы вы получать достоверный данные из первый уста. и если действительно быть подтверждать уровень опасность, соответствующий категория отходы, который обязательно должный быть перемещать в хранилище российский федерация, мы понуждать тот организация, который обязанный это заниматься, это сделать, для это у мы быть весь инструмент. так что добро пожаловать, хороший на этот неделя, потому что на следующий мы быть международный мероприятие проводить по "фукусим".
председательствующий. депутат зырянов.
зырянов п. а., фракция "единый россия".
уважаемый николай георгиевич, сказать, пожалуйста, каков сегодня ситуация со сточный вод промышленный предприятие? хотеться знать, какой баланс, каков соотношение объем накоплять загрязненный источник и новый образование? то быть хотеться понимать динамика, быть ли прирост сегодня, или объем зафиксировать, или объем уменьшаться? разрабатываться ли какой-то план по сокращение первый и устранение второй? какой у вы прогноз и план по реализация такой мероприятие? мочь, в законодательный отношение что-то необходимо дополнять, или в административный, или в кадровый? какой вообще ситуация? и хотеться понимать взгляд бизнес-среда на этот вопрос.
кутьин н. г. начинать с последний: взгляд бизнес я не мочь прокомментировать.
что касаться прирост. прирост, конечно, быть, это безусловно, востребованность работа в этот область большой, поэтому отходы быть возникать.
что касаться нормативный регулирование. в принцип в российский федерация оно достаточный, вопрос в другой — в перерабатывающий мощность и в хранилище. например, по ядерный отходы у мы согласно конституция все находиться в ведение российский федерация, то быть это не мочь находиться в частный пользование. соответственно, здесь такой форма партнерство, как частный-государственный партнерство, неприемлемый, необходимый формирование программа, ее финансирование, то быть выделение средство федеральный бюджет на этот нужда, для создание специальный условие для хранение данный материал.
председательствующий. от фракция "справедливый россия" — депутат тумус. пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия".
уважаемый николай георгиевич, на территория республика саха (якутия) с каждый год увеличиваться количество объект, подпадать под зона ваш ответственность. первый вопрос: как вы планировать укреплять ваш служба на территория наш республика?
второй вопрос. на север якутия планироваться создание два атомный плавучий станция, и главный проблема — это, конечно, отходы. где быть храниться отходы этот атомный станция — на территория якутия или в другой место? как они быть перерабатываться?
кутьин н. г. подтверждать: действительно, если рано у мы якутия славиться только алмаз, то сегодня мы говорить о развитие нефтегазовый комплекс и угольный добывать промышленность. мы сейчас рассматривать программа действие по реорганизация структура ростехнадзор в цель усиление ее контрольный функция в якутия. как я уже сказать, рано быть только добывать алмазный промышленность, там быть инспектор — представитель именно этот направление, сейчас мы рассматривать необходимость создание там сильный структура по надзор за добыча уголь, обогащение и нефтегазовый отрасль.
в отношение плавучий станция я еще раз отмечать, что проект строительство, размещение атомный станция сейчас находиться на рассмотрение и решение такой еще не принимать.
что касаться отходы, то действительно на стационарный атомный станция, который располагать на территория российский федерация, создаваться специальный хранилище оят, в который топливо, выгружать из активный зона, продолжать находиться под контроль и охлаждение. что касаться плавучий объект, то в российский федерация не принимать, чтобы оят находиться на этот объект, отходы быть специальный образ, в специальный контейнер транспортироваться в место постоянный хранение. как вы знать, опыт у мы в этот отношение огромный — у мы большой атомный флот, как военный, так и гражданский. тип атомный реактор, который использоваться на этот объект, аналогичный тот проект, который разрабатываться в недра "росатома", то быть основа плавучий атомный станция быть именно этот тип реактор, и весь условие хранение оят после выгрузка из активный зона быть аналогичный.
председательствующий. пожалуйста, депутат кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф.
уважаемый николай георгиевич, сказать, пожалуйста, о динамика травматизм и гибель человек за последний пять год и об улучшение или ухудшение качество рабочий место, также в динамика за последний несколько год.
кутьин н. г. что касаться динамика, мы за последний, скажем так, десять год значительно снижать аварийность и травматизм. что касаться последний пятилетний период, я бы даже сказать семилетний, поскольку ростехнадзор быть создавать путем объединение несколько надзорный орган в 2004 год, от год к год в принцип ситуация изменяться, но находиться на почти одинаковый уровень. мы побеждать в часть общий количество авария и одиночный несчастный случай, но, к сожаление, у мы сохраняться высокий вероятность событие, связывать с групповой гибель человек, что сразу существенно менять статистика, поскольку средний статистический данные по год у мы — около пятьсот, а авария, в который сразу погибать, как вот на "распадской", девяносто один человек или, как на "ульяновский", сто двадцать человек, сразу давать значительный всплеск. но в целое, еще раз сказать, статистика показывать, что достигать уровень устойчивый снижение аварийность и травматизм. по прошлое год с учет изменение отчетный данные — а мы существенно изменять отчетный данные, особенно по электроэнергетика, — у мы проявляться рост аварийность и травматизм, поскольку в число признак авария быть включать в тот число режим останов, например, диспетчерская связь много чем на один час.
откуда это пойти? быть событие, связанный с саяно-шушенский гэс, если вы помнить. в связь с перерыв, перебой диспетчерская связь на саяно-шушенский гэс быть перебрасывать весь регулирование частота, в связь с что быть вводить в действие второй гидроагрегат, на который происходить авария. данный событие по тот норматив быть неучетный. и мы, рассматривать вот этот риск, принимать решение и подготовить соответствующий нормативный изменение, в соответствие с который в учетный статистика вносить тот существенный поправка, который приводить фактически к рост показатель аварийность, но это, вот я говорить, такой математика скоро, чем действительный составлять, поскольку и до это это происходить, но, к сожаление, почему-то ранее не учитываться.
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо.
николай георгиевич, фракция лдпр не собираться сеять паника по повод последний событие в атомный энергетика, мы за развитие этот сектор, потому что современник хиросимский взрыв в япония еще жить, а вот, как вы знать, таракан на наш кухня уже исчезать, и в это обвинять сотовый связь. кстати, сегодня европейский организация по здравоохранение опубликовывать доклад о то, что сотовый связь очень вредный и приводить к возникновение большой количество патология мозг и так далее, и то подобный. вот вы в этот план отслеживать как-то ситуация, потому что многие житель очень жаловаться, что, когда, например, ставить недалеко ретранслятор, у они начинаться и головной боль, и все такой прочее? это к вопрос об экология.
председательствующий. пожалуйста.
кутьин н. г. что касаться влияние на человек, у мы быть другой руководитель другой орган исполнительный власть — это все известный онищенко, — в ведение который находиться как раз вот этот фактор, влиять на человек.
что касаться влияние различный частотный характеристика, мы в свой деятельность они оценивать при рассмотрение вопрос технология, вопрос совместный использование тот или иной электронный оборудование на проект, в тот число и атомный станция, чтобы вот этот случайный сигнал или случайный наводка радиочастотный не повлиять на работа электронный система. вот здесь я вы мочь давать полный справка.
что касаться влияние на человек, проживать в город, повторять, это в ведение другой орган исполнительный власть.
председательствующий. депутат орлов, пожалуйста.
орлов н. п., фракция "единый россия".
добрый день, у я быть вопрос по повод мусорный полигон, но уже на этот вопрос отвечать. спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
депутат емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый николай георгиевич, хотеться бы привлекать ваш внимание и узнавать ваш оценка проблема на шельф азовский и черный море. первый проблема связывать с добыча нефть на шельф азовский и черный море. не видеть ли вы здесь риск и опасность, что россия лишаться место отдых в единственный место, где у мы быть выход к теплый море, и находиться ли этот проблема в поле ваш зрение?
кроме то, существовать проблема строительство нефтеналивной терминал в ейск, который построить, по наш мнение, с нарушение весь возможный экологический норма. реагировать ли вы на этот проблема? и также вызывать обеспокоенность план добыча песок в район анапа. опять же это создавать угроза детский курорт. каков ваш позиция по этот проблема?
спасибо.
кутьин н. г. по обозначать проблема. что касаться шельф, проблема более чем серьезный. основной добыча — российский федерация, соответственно законодательство по опасный производственный объект, а также по технологический оборудование и требование касаться в основной территория российский федерация. однако шельф находиться и за территория российский федерация. в это первый, такой юридический сложность.
что касаться в целое оборудование — добывать платформа, трубопровод, газопровод, это находиться, конечно, под наш контроль. мы давать разрешение на применение технический устройство, мы провожать инспекция на данный платформа. безусловно, как любой технологический объект, они связывать с технологический риска, и в связь с это в их проект специально учитываться объем необходимый компенсирующий устройство, понтон, улавливатель, другой абсорбент, материал, что в обычный опасный производственный объект мы не требовать. здесь проект предусматривать как раз такой мероприятие. мы, как орган надзор, осуществлять контроль за соответствие такой построить объект проект, потом контроль за эксплуатация данный объект, достаточно регулярно бывать на этот объект, но, еще раз повторять: технологический риск существовать всегда там, где быть технологический оборудование.
что касаться добыча песок, то это относиться к компетенция местный орган власть, который выдавать лицензия на добыча общераспространенный полезный ископаемое. соответственно, если это карьера горнодобывающий промышленность, мы контролировать соблюдение требование в область промышленный безопасность, смотреть за условие деятельность в граница отводить он горный отвод, а принятие решение о то, добывать песок или нет, — это, еще раз говорить, относиться к компетенция местный власть. наверное, принимать такой решение, они что-то руководствоваться.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление. от фракция кпрф выступать кашин владимир иванович.
кашин в. и. уважаемый олег викторович, уважаемый товарищ! я думаться, важность вопрос не требовать какой-то отдельный обоснование, но, на мой взгляд, недостаток сегодняшний обсуждение и доклад быть оторванность самый вопрос от главный его составлять — человек. о что угодно сегодня говорить николай георгиевич, и говорить профессионально, но он забывать во весь этот вопрос суть стержневой — человек, а вот когда мы выходить на человек, то видеть не благостный какой-то картинка, а чрезвычайщина, который требовать немедленный обсуждение, я считать, на уровень государственный совет. не случайно, когда мы подымать вопрос экология — а пожар еще раз этот тема выдвигать на всенародно обсуждать уровень, — состояться заседание госсовет, и быть давать поручение, в соответствие с который правительство достаточно активно готовить соответствующий пакет документ. и мы видеть, что государство как бы возвращаться к тот ответственность, который оно с себя снимать, принимать в течение двадцать год закон, который выхолащивать все, что касаться, допускать, природоохранный тематика, начинать от экологический экспертиза и заканчивать вопрос атмосферный воздух, эпидемиологический составляющая, сохранение плодородие почва и так далее, и так далее. то быть быть, образно выражаться, вытаскивать главный стержень ответственность, забота государство, который выражаться и в финансирование, и в соответствующий программа, и так далее, и то подобный. сегодня ключевой фраза николай георгиевич быть следующий: мы быть снижать давление на бизнес со сторона государство. ну это вообще беда! мы там только что-то улавливать, понимать, а здесь... ведь сегодня статистика свидетельствовать о то, что 40 процент работать заболевать только лишь оттого, что трудиться в неблагоприятный условие, а это значить, мы растаптывать конституция, ведь она, конституция, закреплять право человек на жизнь, она же, конституция, закреплять право человек на труд в условие, отвечать тот требование, который связанный с техника безопасность, с гигиенический, санитарный-технологический сторона, а также право на проживание в такой окружающий среда, который называться благоприятный. и вот в данный случай, снова сокращать влияние государство на этот процесс, мы и видеть сегодня то, что видеть. цифра один называть: в целое пятьсот тысяча человек у мы гибнуть от заболевание, связывать с экология, от травматизм, от увечье и так далее, и то подобный. статистика, николай георгиевич, следовать: в 97-м год 17 процент трудящийся работать в условие, не отвечать санитарно-гигиенический норма, а сейчас — 26 процент, то быть динамика налицо.
мы сегодня видеть несовершенство тот изменение, который вносить в административный кодекс. вы посмотреть: в соединять штат америка, допускать, за нарушение условие труд первый штраф — 250 тысяча доллар, а у мы — 5 тысяча рубль. вы посмотреть, в гражданский кодекс, в статья 1093, прописывать возмещение, но оно опять же несовершенно: если нет преемник у тот предприятие, который, как говориться, угробить часть человек, то некого компенсировать соответствующий материальный издержки человек, который пострадать. а взять ситуация с наш надзирать орган, в частность закон, который позволять они через три год приходить с проверка на предприятие малый и средний бизнес, — здесь что, как можно влиять на ситуация? а ведь там, у частник, в три раз много травматизм, увечье и смертный случай.
и вот когда мы в целое весь это с вы анализировать, мы делать вывод: надо немедленно возвращаться к изменение весь блок, пакет закон, который связывать с охрана жизнь и труд.
во второй часть свой доклад вы говорить, и правильно говорить, об энергетический безопасность, в тот число атомный. вы посмотреть, у мы сегодня в 100 миллиард тонна твердый бытовой отходы только, так скажем, мощность радионуклидный, или радиационный, составлять оцениваться в 4 миллиард кюри. а посмотреть на тот хранилище, который в челябинск американец построить, с точка зрение терроризм.
еще и еще раз мы сегодня хотеть сказать: обстановка чрезвычайный, партия проводить трижды здесь слушание, готовиться пленум центральный комитет по этот вопрос. давать все вместе, товарищ, поработать над изменение ситуация в отношение забота о жизнь человек — это главный наш ценность.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
депутат рохмистров — от фракция лдпр.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, ну, действительно, это, наверное, один из самый важный служба, и важность ее заключаться в то, что она заниматься предотвращение тот ситуация, при который гибнуть человек. ну, в первый очередь сейчас, наверное, в связь с то что недавно быть на "фукусим", хотеться бы останавливаться именно на атомный надзор, то быть на то, что служба мониторить ситуация на наш атомный станция. если вы считать, что тот объект, который у мы функционировать, безопасный, то, наверное, надо принимать на себя ответственность и доводить до наш гражданин этот информация — о то, что наш объект безопасный и такой событие, который происходить на "фукусим", у мы происходить не мочь. к сожаление, не очень человек верить либо не очень много знать о то, что вы делать в этот область. и естественно, человек не хотеть, чтобы подобный объект находиться на тот территория, на который они проживать. наверное, мы, депутат, надо подумать и поработать в этот область, создавать какой-то преференция, причем на законодательный уровень, для тот человек, который проживать в тот район, где размещаться атомный объект, потому что для наш экономика это необходимый. и если быть соблюдаться весь необходимый мера в план безопасность, я думать, мы быть в состояние обеспечивать безопасность подобный объект, а потребность страна в электроэнергия у мы только возрастать. не совсем понятный, правда, ценовой политика, но то не менее необходимо подумать и сделать так, чтобы тот человек, который проживать рядом с этот объект, при соблюдение весь норма безопасность получать дополнительный преференция, вплоть до бесплатный электроэнергия. я думать, что это быть достойный компенсация тот человек, который проживать в непосредственный близость от подобный объект. ну и для стимулирование развитие промышленность можно быть бы устанавливать на законодательный уровень определенный скидка, например 30 процент от стоимость установленный тариф по поставка электроэнергия для предприятие промышленность, который быть располагаться в непосредственный близость от такой объект.
замечание: неплохой сайт у ваш служба, но вы должный более активно работать со средство массовый информация, с то чтобы показывать, насколько у мы безопасный наш объект атомный энергетика. кроме то, наверное, служба должный обращать внимание на перспективный разработка, своевременно прекращать давать разрешение на строительство устаревать либо морально, либо технически энергетический блок и принимать к производство, мочь быть, более дорогой, но более безопасный объект атомный энергетика.
в часть промышленный безопасность тут говориться много, но, к сожаление, здесь у служба достаточно негативный факт, когда данный надзор осуществляться не в полный мера и не в полный объем. как здесь говориться, не до конец решать вопрос в часть контроль на угольный шахта, ну и на многий другой предприятие, где, к сожаление, пока возникать ситуация, который приводить к гибель человек. это же касаться в тот число и федеральный трасса. взять статистика, технологический нарушение при строительство федеральный автомобильный дорога приводить к то, что много 50 процент серьезный авария происходить именно из-за состояние автомобильный дорога. о такой ситуация знать все, но никто об это не говорить, и никто это не заниматься. строительство федеральный трасса — подушка из песок там на полметра сокращать (это официальный данные), использоваться не тот материал, использоваться не тот щебень, не тот твердость. весь это приводить к то, что дорога рано время выходить из строй. ну, как бы можно отчитываться, что там все хороший, но, как правило, это не так. поэтому служба быть над что работать. и особенно хотеться бы обращать внимание на работа с нефтяной компания. постоянно происходить разлив нефть, и, собственно говорить, какой-то тихий образ вопрос решаться. такой ситуация во многий регион, в частность в коми, где прокуратура знать, все знать, но никто ничто не делать: какой-то штраф в 50 тысяча рубль или в 500 тысяча рубль при нанесение огромный экологический вред. поэтому мы считать, что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. присаживаться.
депутат драганов, пожалуйста, фракция "единый россия".
драганов в. г., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я хотеть к владимир иванович кашина обращаться и, видимо, ко весь фракция кпрф.
из зал.  (не слышно.)
драганов в. г. быть добрый, не мешать я, коллега локоть. вы всякий раз отбирать у выступать время.
мы, наш фракция, объективно и справедливо относиться к оценка деятельность тот или иной правительственный орган, и если год назад и докладчик, и его коллега выслушивать от мы весьма длинный перечень недостаток и в тот же время конструктивный предложение, то сегодня мы, фракция "единый россия", считать, что это один из служба в правительство, кто планомерно, последовательно не только выстраивать новый система промышленный, ядерный, радиоактивный, транспортный, энергетический безопасность, безопасность гидротехнический сооружение, но и успешно реализовывать пакет законодательный инициатива. мы с вы, владимир иванович, такой инициатива принимать, и сегодня можно вспомнить, что позавчера мы закладывать основа страхование ответственность, еще рано мы разрешать ведомство принимать важный решение по приостановление работа предприятие до судебный решение. мы разрешать... вернее, мы принимать в первый чтение законопроект о возможность введение режим постоянный государственный надзор на отдельный объект, мы ограничивать наконец право собственник. и когда вы справедливо говорить о количество жертва или пострадавший и ссылаться на очень хороший система контроль промышленный и иной безопасность в советский время, неплохо бы приводить и пример, владимир иванович. хотя, мочь быть, и не стоить, поскольку потеря любой человеческий жизнь быть трагедия.
я хотеть бы добавлять к то, что сказать: в наш фракция вместе с правительство и главный образ с ваш аппарат, коллегия и руководитель ведомство разрабатываться целый ряд законопроект, вносить изменение в уголовный кодекс, в кодекс об административный правонарушение. наш коллега из кпрф говорить, что ни в доклад, ни в сам содержание работа служба нет след обращение к гражданин, а мы как раз считать, что весь принимать мера и направлять на то, чтобы сохранять жизнь и здоровье гражданин. но у мы быть и другой очень важный задача: мы должный находить разумный баланс между требование к качество и количество инвестиция, который идти на модернизация, чтобы они соответствовать и, пересекаться, дополнять друг друг, а не противоречить. я не призывать к снижение контроль и в данный случай опять-таки хотеть обращаться к владимир иванович. вы усматривать угроза в реплика николай георгиевич, когда он сказать, что нужно снимать чиновничий пресс. мы за это, но когда речь идти о малый бизнес. действительно, там это нужно сделать, и мы быть добиваться этот. но в тот же время и докладчик, и наш фракция, от имя который я говорить, мы подтверждать, что на стратегически важный, опасный объект мы быть усиливать присутствие государство и контроль за они.
я казаться, что за этот год мы очень серьезно продвигаться. безусловно, еще предстоять гораздо много сделать, но закладывать хороший условие. и я уверенный, что в близкий месяц законодательный акт становиться закон, и не только давать служба, но и гражданин россия, и промышленность, и в целое экономика получать надлежащий правовой основа, соответствующий требование экономика...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
депутат грешневиков, пожалуйста.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия".
уважаемый депутат, сегодня ростехнадзор, видимо, фиктивно исполнять функция надзор, если такой оценка ведомство давать не только эколог, но и генеральный прокуратура. месяц назад генеральный прокурор резко критиковать в совет федерация состояние дело в этот ведомство. дело настолько тревожный, что на текст доклад стоять гриф "для служебный пользование". у прокуратура понятный претензия: ростехнадзор не организовывать планомерный, систематический работа по предупреждение авария на опасный производственный объект, не выполнять задача создание надежный система предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация на химически опасный и взрывоопасный объект, ослаблять контроль за обеспечение безопасность эксплуатация гидротехнический сооружение. гражданин страна еще более критично относиться к деятельность ростехнадзор, функция экологический надзор они называть пустой декларация. народ не понимать, почему, когда во весь мир после авария на атомный станция "фукусима" искать альтернативный источник энергия, когда в благополучный германия вообще принимать беспрецедентный решение о закрытие весь аэс, в россия, наоборот, увеличивать объем строительство аэс, планировать сооружать они даже на плавучий платформа. эколог давно фиксировать авария на аэс и считать они опасный ядерный объект, просто говорить, экологический атомный бомба. и в какой безопасный место аэс ни размещать, хоть среди гора, хоть под земля, она все равный не переставать оставаться опасный бомба.
сегодня в россия тридцать два действующий реактор на аэс, ровно через год девятнадцать из они вырабатывать свой срок. почему ростехнадзор позволять атомщик кириенко получать разрешение на продление срок их эксплуатация? когда у мы быть исполняться закон и быть обнародоваться открытый порядок формирование спецфонд для финансирование работа по выведение из эксплуатация реактор аэс? нельзя допускать, чтобы русский "фукусим" вместо закрытие или модернизация получать право работать далеко.
"справедливый россия" не мочь добиваться ответ на вопрос: зачем ведомство кириенко собираться строить в россия хранилище для оят, в десять раз превышать перспективный потребность наш ядерный энергетика? зачем мы ввозить из-за рубеж оят, если в собственный страна накоплять свыше 18 тонна оят? содержать хранилище оят и опасный, и разорительный.
ростехнадзор пора более строго проанализировать деятельность "росатома". после то как на строиться балтийский аэс три руководитель увольнять за нарушение при отраслевой закупка, а на ленинградский аэс выявлять завышать стоимость градирня, общество вправе усомниться в благополучие на аэс. но когда "росат" принимать решение о превышение на 10 процент установленный уровень мощность реактор тот же тип, что на "фукусим", то тут уж не до сомнение — тут пора ростехнадзор принимать серьезный мера безопасность!
не так давно наш страна быть свидетель катастрофа на саяно-шушенский гэс, однако она, как и авария на "фукусим", ничто мы не научать, даже не заставлять задумываться, почему природа уставать от мы, от человек. а ведь природа демонстрировать мы, что ее терпение давно лопнуть и за весь нарушение ее закон мы быть жестоко расплачиваться. ну зачем правительство строить сегодня опасный богучанский гэс вопреки предписание ростехнадзор? эколог признательный ростехнадзор, который дважды подтверждать, что богучанская гэс строиться с грубый нарушение законодательство. вдумываться, коллега, что чиновник творить: инвестпроект не проходить государственный экспертиза, а стройка завершаться! судя по поведение олигарх дерипаска, он и не собираться проходить предписывать закон процедура, он игнорировать и государственный экологический экспертиза, и позиция ученый, и то, что госинспектор из енисейский управление ростехнадзор констатировать серьезный отклонение от проект. конечно, положительный заключение экспертиза олигарх получать, а вот судьба человек, местный уклад жизнь уничтожать. на великий сибирский река ангара накинуть еще один петля-удавка. под вода уходить живописный, обживать деревня, древний храм, пойменный луг, уникальный памятник археология, погост. вместе с могила коренной народ, беречь традиция, язык, культура, промысел, быть затоплять народный память, а после затопление наверх всплывать небрежно вырубать зэк вековой сосняк.
этот мрачный, непохожий на модернизация картина возникать не тридцать пять год назад, когда несмышленый царь природа затапливать сибирский земля и великий русский писатель валентин григорьевич распутин написать об это книга "прощание с матерый", — варварство происходить сегодня, в век инновация. на день по телевидение показывать документальный фильм другой великий сын сибирь, защитник священный байкал, о то, как губиться легко и бездумно последний матерый, как в кежма человек в отчаяние просить дерипаска, чтобы он скоро они затапливать. и весь этот грандиозный неразумный действо совершаться ради то, чтобы олигарх получать лишний миллиард, чтобы ангарский энергия продавать в китай! после такой фильм — плакать по народ и природа не хотеться ни критиковать ростехназдор, ни обращаться к он с пустой предложение.
посмотреть фильм, прочитывать книга валентин григорьевич распутин и не подписывать ни один бумага, посягать на жизнь ангара или байкал. посягать на закон природа...  (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. спасибо.
требоваться ли заключительный слово? пожалуйста.
кутьин н. г. прежде все я хотеть бы поблагодарить и за выступление, и за вопрос. к мы поступать большой количество вопрос. часть вопрос поступать буквально вчера, и я обещать, что на весь вопрос, который быть давать от фракция и от отдельный депутат, быть давать ответ, то быть буквально сегодня-завтра мы направлять конкретный ответ на поставлять вопрос и тот самый смочь работа сегодняшний день завершать в более широкий масштаб.
еще раз большой спасибо.
председательствующий. спасибо, николай георгиевич.
уважаемый депутат, "правительственный час" завершать. переходить к пункт 13 повестка день, к вопрос по законопроект.
иванов сергей владимирович, пожалуйста, ваш вопрос. нет иванов.
решульский сергей николаевич, пожалуйста, ваш вопрос.
решульский с. н., фракция кпрф.
у я вопрос к гарри владимирович.
статья 4 законопроект вносить изменение в статья 10 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." — нужный статья, никто не спорить. и пункт 4 (после пункт 3 — о парламентский комиссия) определяться, что основание для осуществление проверка являться достаточный информация, представлять в письменный вид, и далее идти перечень, откуда этот информация. что такой достаточный информация и кто быть определять, достаточный она или нет? вот пояснять, пожалуйста. и вот в связь с это по 6-му пункт: а если этот достаточный информация ложный, ведь итог проверка рассматриваться на открытый заседание, на который представитель и средство массовый информация присутствовать, и весь остальной? все-таки что такой достаточный информация? этот определение даваться по...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей николаевич.
пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. безусловно, термин "достаточный информация" носить оценочный характер. но я думать, что парламентский комиссия, базовый положение о статус который быть, если законопроект становиться закон, содержаться в закон, а основной вещь, связывать с процедура деятельность этот комиссия, быть определять постановление, например постановление госдума или постановление совет федерация, сам быть определять, являться ли сведение, который поступать из этот структура, достаточный для то, чтобы запускать соответствующий процедура.
второй часть вопрос — о случай, когда сведение, который поступать, носить ложный характер. я думать, подведение итог проверка на основа сведение, о который выясняться, что они являться ложный, — это достаточно публичный, корректный и абсолютно необходимый, на мой взгляд, процедура, и депутат, в отношение который проводиться соответствующий проверка, получать защита: быть подтверждать информация о то, что данный сведение являться ложный, а он являться в этот план абсолютно приличный человек, который не нарушать требование законодательство. этот открытый процедура, я казаться, наоборот, быть в плюс работать и на конкретный депутат, и на депутатский корпус в целое.
председательствующий. спасибо.
депутат иванов анатолий семенович, ваш вопрос.
иванов а. с. уважаемый гарри владимирович, мой вопрос идти в развитие вопрос коллега коломейцев по повод ратификация конвенция оон против коррупция. как известно, во многий страна основной инструмент противодействие коррупция являться законодательство о незаконный обогащение, который принимать на основа 20-й статья конвенция оон против коррупция. этот конвенция россия ратифицировать за исключение несколько статья, в тот число и 20-й статья. в связь с это просить вы высказываться по следующий вопрос. почему президент не выходить с инициатива о ратификация 20-й статья конвенция? если мнение президент совпадать с мнение комитет по международный дело, высказывать коллега климов, — а оно заключаться в то, что применение законодательство о незаконный обогащение мешать статья конституция о презумпция невиновность, — то, мочь быть, скорректировать этот статья ради применение эффективный инструмент противодействие коррупция? если мнение президент вы неизвестно, то просить высказывать свой мнение.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. во-первых, уважаемый анатолий семенович, я хотеть обращать ваш внимание, что в данный случай мы рассматривать конкретный законопроект. это первый.
второй. два законопроект, о который вы сейчас говорить и о который говорить коллега из фракция кпрф, находиться на площадка государственный дума. до тот пора пока они не быть запускать в процедура и направлять президент российский федерация в установленный порядок, естественно, ни президент российский федерация, ни его полномочный представитель не вправе, на мой взгляд, высказывать точка зрение. почему? потому что тот вопрос, который обозначать, действительно требовать внимательный и точный анализ по тот процедура, который вы тоже прекрасно знать, — с использование весь экспертный и иной возможность и администрация президент, и федеральный орган исполнительный власть, и с учет весь точка зрение по совокупность, тогда только можно быть формировать позиция президентский сторона. я думать, что вы весь это прекрасный понимать, и поэтому я, честно сказать, не очень понятный вектор ваш вопрос в рамка процедура рассмотрение конкретный законодательный инициатива.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. хотеть добавлять владимир николаевич плигин.
пожалуйста.
плигин в. н. действительно, вы правильно отмечать, что норма конвенция в данный ситуация отсылать к национальный законодательство. такой образ, национальный законодательство в соответствие со свой традиция решать вопрос о криминализация или некриминализация тот или иной деяние. норма конвенция — я, к сожаление, она с себя не взять, просто по память сказать, насколько помнить, — носить именно отсылочный характер, предлагать в рамка национальный система что-то сделать, то быть это вопрос функционирование национальный система, даже в известный степень вне зависимость от тот вещь, о который идти речь в конвенция. мы, с мой точка зрение, достаточный количество деяние криминализировать, и уголовный кодекс российский федерация позволять бороться со весь комплекс правонарушение эффективно: он включать в себя статья и о взятка, и о мошенничество, и многий другой статья. иногда вот такой абсолютный отсылка к этот норма конвенция не срабатывать.
спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович, извинять, я на секунда выходить из зал.
гарри владимирович, вы наверняка знать прекрасный пример борьба с коррупция, который подавать британский журналист весь мировой сообщество, в тот число член британский парламент, когда они, представляться некий бизнесмен два товарищ — член британский парламент и записывать на пленка, как и сколько они просить за их услуга по лоббирование тот или иной закон, потом весь это выкладывать в пресса. этот два, с позволение сказать, депутат с позор выпирать из парламент, из партия исключать и так далее. вот самый простой и дешевый способ борьба с коррупция.
вот представлять себя, как, наверное, после принятие этот закон комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика быть вынужденный четыреста пятьдесят депутат проверять. например, в региональный законодательный собрание фактически б о ў льший часть депутат являться местный олигарх, и у они, извинять, сведение о доход и расход быть такой, что целый год быть проверка идти и вряд ли быть заканчивать. ну неужели нельзя сделать просто? я казаться, не быть работать данный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. кто быть отвечать? владимир николаевич, ну попробовать вы...
пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. адресовать быть я, но я так понимать, что это не вопрос, а скоро выступление.
председательствующий. да, это скоро точка зрение.
минх г. в. ну, я услышать ваш точка зрение. но, насколько я понимать, действовать сейчас система законодательный регулирование этот вопрос не препятствовать ни журналист, ни кто-либо еще, выдавать себя за кто-либо, вступать в соответствующий переговорный процедура с любой депутат, с любой член совет федерация, с любой лицо, который являться субъект регулирование данный антикоррупционный законодательство. то, о что вы говорить, и сейчас возможный, и в рамка проведение различный род мероприятие, повторять, любой представитель пресса мочь точно так же спровоцировать любой из тот лицо, о который мы говорить, на соответствующий действие. я не видеть здесь особый противоречие и я не думать, что на четыреста пятьдесят депутат поступать соответствующий письменный обращение из тот структура, о который мы говорить, чтобы проводить проверка. не уверенный в это.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. понятно совершенно, я не собираться характеризовать данный конкретный предложение, но, уважаемый коллега, когда в серьезный разговор делаться какой-либо род предложение, нужно всегда думать о последствие этот предложение, нужно точно учитывать, как то или иной предложение мочь быть использовать, с какой реальный практика сегодняшний день оно сталкиваться и какой последствие это вызывать. это я говорить совершенно не для то, чтобы исключать различный метод борьба с коррупционный проявление, я просто говорить о характер предложение.
спасибо.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый гарри владимирович, бесспорно, если законопроект приниматься в цель повышение эффективность деятельность по проверка достоверность данные, повышение эффективность борьба с коррупция, значит, инструмент, который существовать до сей момент, быть недостаточно эффективный. когда предлагаться подобный законопроект, хотеться бы все-таки услышать какой-то анализ состояние дело, узнавать, для что это делаться. поэтому вопрос заключаться в следующий: как оцениваться сегодня президент, администрация ситуация с уровень коррупция в российский федерация и насколько эффективный, по ваш мнение, на сегодняшний день тот инструментарий, который создавать? ведь информация наиболее объективный и наиболее полный мы получать из иностранный сми — "форбс", "финанс" и так далее.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в.  оценка, который давать руководитель наш государство, президент российский федерация, я думать, вы хорошо известный. неоднократно дмитрий анатольевич высказывать свой точка зрение, говорить о то, что положение дело с коррупция в наш страна находиться в достаточно критический состояние и комплекс мера, который предусматривать законодательство, к сожаление, далеко не всегда эффективно использоваться, для то чтобы решать этот проблема и преодолевать негативный последствие такой явление, как коррупция. этот оценка достаточно хорошо известный, по крайний мера они неоднократно высказываться, поэтому я не очень понимать, зачем вы для то, чтобы этот ситуация понимать и почувствовать, необходимый... ну, вернее, я не исключать, что надо изучать, использовать различный источник, но вряд ли я здесь пальма первенство с точка зрение корректность, объективность оценка давать бы иностранный источник, тот же журнал "форбс" или какой-то другой. повторять: этот ситуация достаточно хорошо известный руководство страна, и оценка, который даваться, на мой взгляд, вполне объективный и адекватный. эффективность этот мера — я об это тоже уже говорить, отвечать на вопрос николай васильевич, — безусловно, вызывать у мы озабоченность. в связь с это как раз и предлагаться тот законопроект, который предусматривать совершенствование борьба с коррупция по различный направление. так что здесь, повторяться, картинка достаточно адекватно восприниматься и весь мы, и вы. и владимир николаевич плигин, который являться не только председатель профильный комитет, но и представитель иной, скажем так, политический структура, и руководство страна тоже весь это достаточно объективно оценивать.
председательствующий. пожалуйста, плигин — тридцать секунда, чтобы мы успевать укладываться.
плигин в. н. единственный, что бы хотеть сказать, в свой время мы обсуждать законодательство, президент предлагать план создание институт по противодействие коррупция, поэтому этот работа развиваться в ход его реализация. в этот законопроект также содержаться ряд норма, предполагать дальнейший создание нормативный материал в последующий.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
по ведение — волков. как раз минута у мы до перерыв. волк алексей николаевич, пожалуйста.
волк а. н., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я вынужденный отвечать на вопрос николай васильевич коломейцев, поскольку ответ не последовать. николай васильевич, вы просить показывать хоть один законопроект, по который вынести заключение комиссия. вот я вы показывать лист, целый лист отпечатывать, я вы он вручать. здесь девять законопроект, на который мы выносить заключение. это первый.
второй. каждый из этот заключение направляться руководство государственный дума и во весь фракция, в тот число и в ваш. считать, что нужно читать тот документ, который вы приходить, прежде чем критиковать.
и последний. в сила определять, мочь быть, какой-то ваш леность... я вы говорить, что нужно регламент смотреть. по регламент государственный дума комиссия выносить такой заключение только по...  (микрофон отключать.)
председательствующий. по поручение палата, понятно.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, все, по ведение уже не успевать. я предлагать записываться только тот, кто... быть у мы желать выступать по данный законопроект? один выступление от фракция кпрф, один — от фракция лдпр, один — от "единый россия", один... а? гудков. четыре выступление, по один от фракция. все согласный? тогда послушать после перерыв.
объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время — 16.00. давать зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 10 сечь.)
присутствовать	440 чело.	97,8 %
отсутствовать	10 чело.	2,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	10 чело.	2,2 %
результат: кворум быть
кворум быть. мы мочь продолжать работа.
продолжать работа по законопроект номер... секундочка.
по ведение — панов.
панов в. в., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! просить включать в порядок работа проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о проект федеральный закон № 545348-5 "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство".
спасибо.
председательствующий. а мотивация какой? что там меняться?
панов в. в. в этот законопроект, который мы вчера принимать, мы необходимо сокращать время подача...
председательствующий. точка зрение коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, вы хотя бы посмотреть, какой законопроект мы рассматривать. мы рассматривать законопроект о противодействие коррупция, а вы в этот время брать и, не ознакомляться, свой старый коррупционный технология применять. побояться бог и представитель президент, который представлять законопроект!
председательствующий. уважаемый коллега, комитет вносить предложение изменять текст постановление: изменять срок подача поправка. я сейчас поставлять вопрос на голосование в такой ключ: кто за то, чтобы вносить данный проект постановление в повестка день? потом мы он обсуждать по содержание, и комитет представлять мотивация, почему он менять срок представление поправка. быть другой точка зрение — отрицательный, ее высказывать депутат коломейцев.
ставить на голосование предложение депутат панова.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 02 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	22 чело.	4,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
включать в повестка день.
раздавать депутат. когда быть готовность, обсуждать содержательный этот проект постановление.
уважаемый коллега, у мы записываться четыре депутат на выступление от фракция.
пожалуйста, депутат коломейцев от фракция кпрф.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вот сейчас мы с вы видеть образчик коррупционный законотворчество по принцип "жарить рыба — рыба быть": никто не видеть ни постановление, ни заключение, ни отключение, ничто, ни один бумажка, ни один буква не видеть — включать законопроект в повестка день для рассмотрение. ну это же кощунство, издевательство над законотворчество! ну, это так, вступление...
уважаемый товарищ, коллега и господь! коррупция являться злой порок со время организация государство и общество, и борьба с она являться первейший задача первый лицо государство. но если мы посмотреть на то, что происходить у мы, то быть понятно, что идти разговор о борьба с коррупция и быть предложение, несистемный, правда, и больше, наверное, смешить коррупционер, чем пугать они свой новелла. почему?
мы поддерживать, конечно, этот законопроект, но этот законопроект... что это за законопроект? да, расширение перечень лицо, который должный декларировать, причем здесь написать об организация комиссия, то быть часть коррупционер быть проверять сам себя, что в принцип не мочь способствовать никакой борьба. ну и то, что этот законопроект на семьдесят пять страница — опять в форма братский могила... я считать, что вообще, наверное, только в наш страна мочь быть такой шедевр законодательство, когда куча закон сваливаться в один, вместо то чтобы сделать один системный закон. я казаться, любой закон, который мы принимать, должный отвечать на вызов.
давать посмотреть, что такой коррупция в российский федерация. кущевский дело — самый громкий, да? если внимательно посмотреть, в его основа что лежать? коррупция, безответственность и всякий попрание норма конституция, мораль и закон.
давать далеко смотреть. весь теракт, который происходить на территория российский федерация, — это тоже следствие коррупция тот или иной должностной лицо. ну, скажем, на дубровка — уже все известный, кто там арендовать, кто пропускать, сколько деньги взять, сколько человек погубить. а кто отвечать? никто.
давать далеко смотреть. упасть этот комплекс развлекательный. опять шуметь-шуметь, греметь-греметь, потом все затихать — все довольный, все смеяться. человек похоронить, но никто ответ никакой не давать, никто никакой законодательный норма не принимать, чтобы исключать такой ситуация, а ведь закон с точка зрение здравый смысл и логика должный отвечать на подобный вызов.
а теракт, который происходить на северный кавказ? что лежать в их основа? в их основа массовый безработица, североафриканский структура население, когда молодой население становиться доминирующий, и оно не занимать, а коррупционный схема стимулировать этот процесс, быть даже расценка: сколько стоить убивать лейтенант, сколько — капитан, сколько — майор, сколько — глава администрация. в такой ситуация говорить о какой-то проблема, точно, об их решение не представляться возможный.
но страшный другой — весь коррупционный закон твориться здесь. ни один страна в мир, бороться с кризис, не направлять на фондовый рынок столько деньги, сколько направлять мы: 380 миллиард мы с вы выделять. в голова никто не приходить утверждать в пакет антикризисный мера выделение бюджетный ресурс на фондовый рынок! ну это же вообще абсурд!
вот мы с вы совсем недавно слушать генеральный прокурор или он первый заместитель. а я вы спрашивать: почему прокурор не приходить? а потому что вот тот самый коррупция порождать система подпольный казино. вы думать только в московский область? далеко от московский область этот процесс значительно жесткий, но менее контролировать, и там никто ничто никогда принимать не быть.
давать посмотреть следующий вопрос. недавно громко лопнуть пузырь по имя "маяк" на юг россия. это крупный аграрный структура, или агрохолдинг, площадь, вдумываться, — 200 тысяча гектар земля, в который закачивать средство россельхозбанк в бешеный объем — 25 миллиард рубль. сельхозпроизводитель сегодня... сейчас только объехать 1 тысяча 200 километр, шестнадцать район — 40 процент, господин председатель аграрный комитет, в северный район ростовский область не засеивать. почему не засеивать? потому что вы вот здесь не давать принимать даже протокольный поручение, чтобы запрашивать, кто вводить и на какой основание эмбарго, не закупать и не выкупать у крестьянин зерно в госрезерв и бросать они на паперть, потому что 2,5 миллион тонна зерно сегодня в ростовский область, 2,5 миллион в ставропольский край и почти 5 миллион в краснодарский край лежать невостребованный. теперь просыпаться: к 1 июль, когда надо новый урожай засыпать, вы разрешать. ну сказать, кто это?.. мертвый припарка этот ваш решение! но ведь за они тоже стоять коррупция. почему? потому что структура, аффилированный с "гленкор", умышленно создавать этот ситуация, для то чтобы обирать и без то обездоливать сельский население. это тоже, владимир николаевич, коррупция, коррупция на высокий уровень.
помнить, вы 5 миллиард рубль из бюджет погасить зерновой компания? а вы хорошо проверять, куда деваться деньги. почему этот зерновой компания не заниматься то, чем она должный заниматься? где в закон ответ на этот вопрос? он здесь нет.
давать следующий вопрос посмотреть — гособоронзаказ. пять месяц не приниматься решение по выделение ресурс по гособоронзаказ, а там же быть должностной лицо — вице-премьер, который здесь признавать, что он виноватый, министр оборона, министр промышленность — палец не хватить загибать. кто из они вот по этот закон отвечать? а вы попробовать гособоронзаказ получать. вы должный быть заплатить процент тридцать взятка на весь тендер, понимать?
поэтому сказать, пожалуйста, где ответ в этот закон: как пресекать коррупция при гособоронзаказ? вы президент, не я, председатель счетный палата вот с тот трибуна сказать, что 1 триллион потерять на 94-м закон. сказать, пожалуйста, какой статья вот это закон пресекать беспредел 94-го закон? не пресекать. и в 94-й закон не вносить... кстати, я провожать собственный расследование: с 1 сентябрь прошлый год весь поправка к 94-му закон забирать набиуллина, а законопроект так и не вносить.
давать далеко. 900 миллиард потеря от пожар прошлый год, этот заявление министр по чрезвычайный ситуация. в этот год на сегодняшний момент гореть больше в два раз, что гореть в прошлый год. я вы спрашивать: где в этот закон статья, который препятствовать потеря? она нет.
далеко — много, если вы посмотреть, то у мы ведь что получаться. у мы сегодня вы в принцип... вот финансовый-экономический обоснование я почитать, здесь написать, что никакой затрата не надо, но ведь если вы увеличивать количество лицо, который надо проверять, то чисто по механика... вот страничка я написать, декларация, вы же она должный прочитывать, а если написать четыреста пятьдесят человек, это уже четыреста пятьдесят страничка, значит, количество читать должно быть много. это даже по малинин — буренин понятно.
поэтому, с мой точка зрение, закон вот этот ничто не решать. решать надо... надо брать система, который срабатывать в близкий перспектива. в италия известный ложа "п-2" помнить, да? с мой точка зрение, у мы этот "п-2" быть бы, знать, одесский смех. почему? потому что в наш страна коррупция пронизывать весь сфера власть, жизнь и коррупционный книга гавриил попов, ныне спрятаться в тень, сегодня становиться настольный книга у подавлять число чиновник. поэтому, поддерживать законопроект, я все же обращаться в тот число и к представитель президент: если вы хотеть бороться с коррупция, первое — должный быть конфискация имущество, второй — должно быть ужесточить наказание...  (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время.
пожалуйста, депутат рохмистров, фракция лдпр.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект, но сначала о тот недостаток, который мы видеть. не случайно мы задавать целый ряд вопрос по этот законопроект. связанный это, конечно, с то, что зачастую... вы знать, основной принцип черный пиар — обмазывать человек грязь в определенный момент, потом он отмываться, но об это никто не узнавать. к сожаление, наш структура, который предлагаться поручать проверка, работать не очень хорошо, а работать они не очень хорошо, потому что отсутствовать сегодня механизм контроль и ответственность этот самый чиновник, они кивать с правый нога на левый, с левый нога на правый рука, на голова и вообще на сосед. я сам лично разбираться и разбираться ни с что не смочь. приходить какой-то непонятный бумажка о то, что что-то подлежать налогообложение, даже за уплачивать налог приходить решение уже суд, что налог не уплачивать, в суд говорить: вы знать, если мы все повестка быть отправлять в суд, то мы бумага не хватить. у мы нормальный, честный суд, да? судья просто штамповать этот решение и обвинять человек в неуплата налог. для кто-то это чреватый то, что он не мочь поехать отдыхать куда-то, потому что весь это происходить в определенный момент.
второй часть — какой-то орган учет объект быть давать этот сведение и говорить, что они не указывать, хотя они давно уже не существовать.
поэтому мы во второй чтение быть настаивать на то, что если мы ограничивать в определенный право определенный человек то, что они обязывать раскрывать какой-то свой сведение, то, наверное, должный быть вводить адекватный ответственность и тот человек, который этот сведение проверять, за предоставление недостоверный сведение. в этот часть, конечно, фракция лдпр быть настаивать, чтобы должностной лицо, ставить свой подпись под документ о то, что человек недобросовестный что-то исполнять, нести адекватный ответственность, а хороший — серьезный ответственность в рамка именно этот специальный норма.
теперь что касаться этот специальный норма. вот то, что мы делать по борьба с коррупция, который действительно сегодня приобретать размер национальный бедствие в наш страна, это сродни машина. и вот давать собирать машина. спрашивать, нужный ли колесо машина? нужный, без колесо она не поехать. нужный кузов? нужный. вот сегодня, если сравнивать со сборка автомобиль, мы сделать кузов, устанавливать удобный сидение, принимать этот закон, поставлять колесо, но поехать ли этот машина? нет, не поехать, потому что нет двигатель и, самый главное, за руль посадить некого. и я понравиться, как гарри владимирович отмечать относительно закон, который у мы действительно неплохой, что у мы проблема с правоприменительный практика. то быть, собственно говорить, даже если машина хороший, но нет водитель, то она никуда не поехать. а правоприменительный практика — это как раз действие наш чиновник.
поэтому мы считать, что то, что мы здесь делать в часть принятие целый пакет законопроект, направлять на борьба с коррупция, весь это нужно делать, но нужно, чтобы это еще и зарабатывать. поэтому ключевой момент здесь, наверное, быть — и мы надеяться, что предложение фракция лдпр наконец-то быть услышать, — принятие еще два необходимый закон: закон о контроль за расход и связывать с он объявление налоговый амнистия, с то чтобы поставлять точка над ранее получать доход. вот сегодня давать зафиксировать, сколько у человек быть тот или иной объект недвижимость, деньги и весь остальное, чтобы вычеркнуть этот самый оффшорный зона, вычеркнуть счет за граница либо еще какой-то, зафиксировать в течение месяц, объявлять налоговый амнистия, даже безналоговый, давать зафиксировать, что быть причислять к доход, в отношение который не применяться дополнительный налог, тот деньги, который находиться в российский банк, и объект, зарегистрировать в кадастр недвижимость, и вот это быть считать точка отсчет. далее, после этот месяц вводить контроль за расход, чтобы у мы не получаться ситуация, что человек за весь свой жизнь зарабатывать, по официальный данные, 1 процент от то, что он иметь. наверное, с этот человек надо спрашивать. пример — бывший президент банк москва бородин, у который стоимость, как оказываться, имущество и акция составлять ровно 1 процент от его официальный зарплата за последний двадцать год. а откуда остальной деньги? а это, говорить, из-за то, что в 90-е год не учитываться, как я получать доход, трусы на "черкизон" торговать или еще какой-то путь где-то что-то получать. вот надо поставлять грань и вводить действенный закон, а то задекларировать у мы миллиард и потом говорить: ну, в определенный момент просыпаться талант предпринимательский деятельность. как правило, это, сам знать, у кто происходить. конечно, никакой отношение к должность муж это не иметь, но то не менее вдруг у жена как-то вот такой талант обычно просыпаться в этот ситуация.
в этот связь фракция лдпр просить услышать мы и наконец-то принимать нормальный закон, пакет закон и далеко обращаться к правоприменительный практика, который быть действенный при соблюдение только один принцип, как мировой история показывать, — принцип политический конкуренция, когда не один-единственный партия определять законодательный, исполнительный и контрольный функция, иначе коррупция, несмотря на хороший закон, все равно быть непобедимый, потому что тот, кто проверять, тот, кто контролировать, тот, кто исполнять, тот, кто принимать, — весь, собственно говорить, из один семья. контролировать должный другой!
сегодня фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект, но хотеться бы, чтобы у мы применение законодательный норма давать какой-то реальный результат. к сожаление, на сегодняшний день наш человек реальный результат борьба с коррупция не видеть, а коррупция у мы пронизывать весь слой общество, весь сегодняшний институт. и с это надо бороться не только законодательный метод, но и метод политический.
спасибо.
председательствующий. депутат волк алексей николаевич.
волк а. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега-депутат! ситуация в страна вы хорошо знать, я считать святой обязанность каждый депутат государственный дума поддерживать вносить президент российский федерация законопроект.
с момент принятие основной законодательный акт российский федерация в сфера противодействие коррупция принимать много двадцать федеральный закон антикоррупционный направленность, утверждать значительный объем нормативный правовой акт президент и правительство российский федерация, призывать обеспечивать реализация требование федеральный закон "о противодействие коррупция". такой образ, приниматься комплексный системный мера, направлять на минимизация проявление коррупция на наиболее уязвимый направление, где последствие коррупция самый негативный образ сказываться на состояние безопасность личность, общество и государство, являться главный тормоз для политический, экономический, социальный и духовный рост на путь модернизация наш страна.
вносить президент российский федерация проект закон направлять на дальнейший совершенствование государственный управление в область противодействие коррупция. в соответствие с законопроект изменение вноситься в федеральный закон, регламентировать банковский деятельность, деятельность орган прокуратура, член совет федерация, депутат государственный дума, оперативно-розыскной деятельность и так далее, я не быть повторять, докладчик и содокладчик подробно об это говорить на утренний заседание.
по замысел законопроект президент определяться перечень федеральный государственный орган, руководитель который быть поступать данные кредитный организация и регистрационный орган об имущество, доход и имущественный обязательство гражданин, претендовать на замещение федеральный и региональный государственный должность. аналогичный информация быть направляться высокий должностной лицо субъект российский федерация. банк и налоговый орган обязанный быть направлять в адрес уполномоченный орган и соответствовать должностной лицо иметься у они данный на кандидат на должность судья, глава муниципальный образование, должность государственный гражданский служба субъект российский федерация, муниципальный служба, а также на целый ряд другой должность, включая должность в государственный корпорация и фонд. право и обязанность проверять достоверность и полнота сведение, представлять государственный и муниципальный служащий, возлагаться в законопроект на орган, осуществлять оперативно-розыскной деятельность, для что необходимый изменение вноситься в закон "об оперативно-розыскной деятельность". этот же орган быть проверять сведение о доход и имущество судья.
безусловно, весь этот мера (я больше не быть они повторять) навевать тот ситуация, который у мы сегодня в страна. безусловно, многое быть зависеть от то, кто и как быть проверять. безусловно, не принимать это нельзя, поскольку это пробел в сегодняшний законодательство, и я считать, что все, что предлагаться с точка зрение предотвращение, с точка зрение борьба с коррупция, безусловно, нужно принимать.
нельзя, наверное, в один законопроект все сразу, весь схема, о который говорить предыдущий докладчик, прописывать. хотеть бы сказать, что многое из то, о что говорить предыдущий оратор, давно уже прописывать в рамка уголовный кодекс, гражданский кодекс, кодекс об административный правонарушение, налоговый кодекс и так далее. проблема действительно состоять в то, что порядок, скажем так, функционирование весь правоохранительный система и контролировать орган нуждаться в определенный коррекция, контроль. и вот в связь с это считать, что, наверное, в ход дальнейший совершенствование законодательство по противодействие коррупция — а этот совершенствование необходимо, безусловно, — нужно быть наш государственный дума уделять внимание работа правоохранительный и контролировать орган, и не только с точка зрение их отчет — то, что иногда происходить в стена наш государственный дума. считать, что нужно усиливать парламентский контроль прежде все для то, чтобы обеспечивать безусловный борьба с коррупция в наш государство, иначе... ну, можно ссылаться на слово президент россия, можно ссылаться на любой другой высказывание: непринятие мера вести к тяжелый последствие, вести к то, что мы терять экономический состоятельность наш государство, конкурентоспособность на мировой рынок, и это далеко не мочь продолжаться. поэтому считать, что вот этот серьезный шаг президент российский федерация нужно поддерживать, и надеяться, что остальной мера, который быть предлагаться палата, быть поддерживаться.
спасибо за внимание.
председательствующий. присаживаться.
гудок геннадий владимирович, фракция "справедливый россия".
гудок г. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! безусловно, законопроект, который вносить в государственный дума от имя президент и посвящать упорядочение некоторый отношение имущественный план, информационный план, — полезный законопроект, и мы быть за он голосовать, поддерживать его. о его достоинство уже много говорить с этот трибуна. я просить прощение за то, что, наверное, не весь выступление успевать выслушивать в связь с пробка, но то не менее надеяться, что весь достоинство этот документ освещать, и они, в общий-то, действительно быть. но давать поговорить о то, что мочь бы и должно бы быть быть в законопроект, который исходить от президент, надеяться, понимать, что коррупция быть сегодня самый главный угроза и наш территориальный целостность, и суверенитет, да и вообще существование наш государство и наш власть, кстати говорить, тоже.
прежде все, о наш собственный путь борьба с коррупция. мочь быть, мы стоить изучать западный опыт и все-таки применять тот механизм, который исправно работать на протяжение, ну, хотя бы последний пятьдесят — шестьдесят год в большинство страна, который мы относить к цивилизованный?
первый момент касаться декларирование имущество. во весь страна отсутствовать орган, который специально проверять бы этот данные. там поступать очень просто, там это заниматься гражданин. они, как правило, очень интересоваться благосостояние, имущество свой начальник, свой сосед, свой сослуживец, и поэтому проблема с проверка достоверность информация о то или иной имущество, о доход и расход, как правило, в западный общество не возникать, причем не возникать уже давно. я вспоминать, когда мы учить в академия разведка, уже тогда быть проблема с легализация очень небольшой деньги, который платить наш разведка платный агентура. быть проблема легализовать даже тот 6 или 10 тысяча доллар, поскольку это мочь не укрываться от взор сосед, сослуживец и так далее и приводить к провал агентурный сеть или конкретный агент. вот уже тогда у они невозможно быть украсть, потому что украсть сложно быть истрачивать. поэтому мы казаться, что нужный широко привлекать к это гражданин, общественный организация, закладывать механизм тот же самый гражданский контроль, и можно смело ко второй чтение предлагать подобный поправка. сто сорок миллион бесплатный контролер — поди плохо, и, как говориться, мышь не проскочить, который тратить много, намного много, значительно много, чем зарабатывать.
второй момент. у мы содержаться в текст законопроект понятие о некий конфиденциальность предоставлять сведение. работодатель, наниматель или руководитель орган, политический партия, конечно, мочь потребовать этот данные и проверять они, но в принцип весь лицо, который иметь доступ к этот данный, обязанный хранить этот сведение, конфиденциальный сведение, чуть ли не как государственный тайна, и, более то, они подлежать наказание за разглашение предоставлять и декларировать сведение о доход лицо, который находиться на государственный или муниципальный служба. ни в один приличный страна — из тот, с который мы пытаться брать пример, в тот число в вопрос чистота и порядочность отношение, — такой запрет нет. причем они идти вперед, они предлагать мы ратифицировать конвенция о защита персональный данные, но западный законодательство не защищать этот часть персональный данные, там вымарываться домашний адрес, вымарываться некий личный сведение, мочь быть, о ребенок и прочее, а весь остальное прозрачно, каждый мочь узнавать о любой практически все, за исключение очень небольшой число ограничение. почему бы мы это не сделать? почему мы писать "конфиденциальный характер"? зачем мы этот тайна? человек идти на государственный служба, человек идти в политика — он обязанный быть публичный, обязанный честно показывать весь свой доход и расход.
теперь вопрос о расшифровка доход. в закон опять у мы ничто нет. в результат мы с вы иметь некий кот в мешок, который в вид декларация наш публичный государственный деятель появляться один раз в год, и мы понимать не мочь, то ли чиновник так много украсть, что у он в сто сорок раз возрастать доход за год, то ли он продавать весь недвижимость и готовиться уже искать счастие в какой-то другой регион или страна, то ли он, мочь, получать наследство от какой-то рокфеллер с уолл-стрит, то ли что-то еще происходить. давать, если уж мы говорить о реальный борьба с коррупция, действительно выявлять факт незаконный обогащение. мы, кстати говорить, до сей пора не ратифицировать международный конвенция в часть незаконный обогащение. законопроект уже быть, по-моему, вносить коллега из кпрф или кто-то еще. давать мы хотя бы вот в этот часть расшифровывать этот доход: откуда они? почему у мы неработающий жена зарабатывать в десяток и в сотня раз много, чем работать с утро до ночь муж? что это за вид бизнес? пусть мы рассказывать. либо это какой-то инсайдерский информация, который позволять вместе с наш, так сказать, ключевой структура бешеный дивиденд извлекать из акция, какой-то ценный бумага, сидеть дом или прогуливаться с собачка, либо это действительно какой-то огромный там структура, работать на супруга, на жена, давать огромный дивиденд. это все честный и прозрачно?
"народ хотеть знать" — есть такой передача. давать мы удовлетворять этот желание, и я думать, что быть польза и для президент, и для государство, и для политический партия, и для парламент. почему бы мы не закладывать этот механизм в нынешний закон? что мы мешать расшифровывать доход?
еще один очень важный момент. опять-таки мы с вы упираться, дорогой товарищ, — мы это критиковать неоднократно — в ограниченный, просто-таки скудный перечень родственник. такой впечатление, что у мы б о ў льший часть ни на что и не претендовать, выходить из детский дом, жениться и иметь несовершеннолетний ребенок. а что у мы с остальной родственник? теща, тесть, сестра, брат, отец, мать или совершеннолетняя ребенок и так далее? в общий-то, совершенно естественно, что если чиновник занимать приличный должность, то к этот время у она уже точно ребенок совершеннолетняя. поэтому совершенно очевидно, что чадолюбие являться не только недостаток, как шутить известный сатирик, но еще и благо, поэтому, естественно, все писать на ребенок, ну, я иметь в вид тот, у кто быть что писать. поэтому давать мы пойти далеко, у мы же прекрасный перечень родственник в закон о судья, просто-таки исчерпывать. хотя на самый дело все западный общество, который действительно решать вопрос борьба с коррупция кардинальный, переходить на принцип очень простой: всякий, получать доход, они декларировать, этот декларация находиться в открытый доступ — пожалуйста, абсолютно прозрачный западный общество, о что мы с вы почему-то предпочитать здесь умалчивать. мы мочь излагать этот механизм, посоветовать президент, гарри владимирович, излагать этот механизм в наш закон. я вы уверять, мы в десяток раз даже только один угроза включение это в закон сразу снижать объем коррупция в наш страна.
еще о механизм проверка и контроль. вот обращать внимание, в закон такой формулировка: можно выговор, можно строгий выговор, мочь быть, можно и увольнять и так далее. вот за рубеж очень просто поступать: если доход, вернее, расход, прощать, не соответствовать доход и быть заявление, — там быть порядок, кто мочь подавать заявление, — сразу автоматически начинать административный расследование. и если административный расследование не отвечать на вопрос, поставлять гражданин или организация, то это являться — и это прописывать в уголовный кодекс очень многий страна — основание для автоматический заведение уголовный дело. давать мы вводить в состав наш уголовный кодекс, как и предлагать мы международный конвенция, 20-ю статья "незаконный обогащение". отсюда у мы быть автоматический возбуждение уголовный дело, если нельзя разумно объяснять превышение расход над доход, и тогда у мы действительно появляться механизм, закладывать для весь госслужащий, депутат, политик, один и тот же правило.
еще хотеться сказать о некоторый вопрос в защита наш государственный и муниципальный служащий. дорогой товарищ, у мы с вы закладывать здесь механизм, который скоро начинать действовать, если мы действительно всерьез принимать этот закон. этот механизм касаться передача акция, доля и так далее в доверительный управление. он и сейчас действовать для многий категория госслужащий. но в россия, поверять я, доверять акция и доля мочь только человек безрассудно отчаянный или, так сказать, который уже совершенно нечего терять, потому что ни механизм, ни гарантия, ни регулировать роль государство совершенно никакой нет, поэтому отдавать акция, который стоять даже миллион рубль, не говорить уже о миллион доллар или миллиард доллар, — ну этот полный безрассудство, я не знать такой человек, если здесь, с этот трибуна в заключительный слово кто-то называть фамилия человек, передавать крупный имущество, пай, доля в доверительный управление, я быть очень признательный. я такой случай в наш история не известный.
дорогой товарищ, вот мы пытаться сейчас вводить некий механизм контроль, но почему-то мы с вы забывать о то, что вносить, ждать свой час и рассмотрение — я очень надеяться на положительный результат — закон о парламентский контроль. ведь если мы с вы говорить о механизм контроль гражданский, общественный, нужно четко понимать, что это не мочь существовать без механизм парламентский контроль. давать мы помогать президент, давать мы рассматривать в экстренный порядок — у мы с вы оставаться не так много время для работа — закон о парламентский контроль, дополнять его, начинать работать уже сейчас, в этот дума, не дожидаться зажиточный завтра, над механизм гражданский контроль. вот тогда мы смочь создавать комплексный система, а не ограничиваться упорядочение отдельный сфера — безусловно, это важный и полезно, но это, знать, очень долгий путь к счастие. поэтому давать мы с вы сегодня уже поработать и поработать серьезно ко второй чтение. и я призывать уважаемый владимир николаевич подталкивать вопрос о рассмотрение закон о парламентский контроль, чтобы действительно мы с вы мочь сделать страна честный и чистый от коррупция, чтобы действительно у весь наш должностной лицо быть абсолютно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, представитель президент, вы иметь возможность выступать с заключительный слово. не настаивать. владимир николаевич плигин? не настаивать. тогда мы завершать обсуждение данный вопрос и выносить он на "час голосование".
переходить к пункт 16. иметься письменный обращение представитель законодательный собрание пермский край член совет федерация оганян с просьба рассматривать давать вопрос без его участие. речь идти о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о пожарный безопасность". доклад от комитет делать валерий александрович востротин.
востротин в. а., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, законопроект вносить законодательный собрание пермский край в февраль этот год. данный законопроект предлагать изменение, который направлять на устранение внутренний противоречие федеральный закон "о пожарный безопасность", который содержаться в его положение о частный пожарный охрана, а также направлять на совершенствование в часть разграничение полномочие орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление по принятие мера для спасение человек и имущество, по локализация и ликвидация пожар в граница сельский населенный пункт.
первый. законопроект предлагать вносить изменение в абзац первый статья 11 1 , который касаться вопрос создание и финансирование муниципальный пожарный охрана. считать, что данный редакция этот абзац в законопроект вводить некий неопределенность в отношение осуществление орган местный самоуправление полномочие по создание муниципальный пожарный охрана, предлагаться такой двойственный норма: орган местный самоуправление мочь создавать муниципальный пожарный охрана. в действующий редакция закон данный статья формулироваться так: они создаваться орган местный самоуправление; цель, задача, порядок создание и организация деятельность муниципальный пожарный охрана, порядок ее взаимодействие с другой вид пожарный охрана определяться орган местный самоуправление. весь вопрос финансовый и материально-технический обеспечение в статья 10 федеральный закон "о пожарный безопасность" тоже подробно прописывать. мы считать, что внесение изменение в данный статья нецелесообразно.
второй. данный законопроект вносить изменение в абзац шестой статья 19, который касаться полномочие орган местный самоуправление поселение и городской округ по принятие мера по локализация пожар, спасение человек и имущество. считать, что осуществление мера пожарный безопасность только с использование первичный средство пожаротушение противоречить статья 14 и 16 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
и третий изменение, который данный законопроект предусматривать. предлагаться вносить изменение в статья 22, который предусматривать возмещение затрата подразделение частный пожарный охрана, принимать участие в тушение пожар. в соответствие со статья 12 1  федеральный закон "о пожарный безопасность" деятельность данный подразделение по оказание услуга в область пожарный безопасность осуществляться на основа заключенный договор и не требовать много никакой дополнительный урегулирование.
на законопроект поступать отзыв из сорок восемь субъект, и только два из они он поддерживать. комитет госдума по вопрос местный самоуправление законопроект не поддерживать. заключение правовой управление иметься. правительство российский федерация законопроект не поддерживать.
уважаемый депутат, комитет по безопасность предлагать отклонять данный законопроект. просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, процедура первый чтение. быть ли вопрос? быть. депутат федоткин. больше никто не упускать?
пожалуйста, депутат федоткин, ваш вопрос.
федоткин в. н. валерий александрович, ну, вот плохой практика в прошлый год и по наш рязанский область, и по многий другой показывать, что, когда возгорание происходить — они много бывать, — у мы теперь в муниципальный поселение в хозяйство нет пожарный машина, а пожарный из райцентр приезжать через несколько час, когда тушить уже нечего, или вообще не приезжать, или приезжать практически без инвентарь и без вода. поэтому здесь, по-моему, правильный, разумный предложение о то, что именно в поселение надо укреплять это звено, именно там можно немедленно погасить то, что начинать гореть. вы это отрицать. это первый.
и второй. мочь быть, действительно этот подразделение частный пожарный охрана обходиться дешево, чем потом строить тысяча дом для тот, у кто сгорать имущество? вы, комитет, это отвергать. а что вы предлагать взамен, чтобы не повторяться беда? ведь у мы нет машина пожарный, нет сам пожарный, нет инвентарь, нет вода, а пожар быть.
востротин в. а. владимир николаевич, наверное, или вы невнимательно слушать, или, не знать, мочь быть, я невнятно пояснять. мы, наоборот, как раз за то, чтобы... вот этот изменение, они практически неопределенный, двойственный: надо иметь муниципальный пожарный, не надо иметь... мы настаивать на то, чтобы, как написать в старый редакция закон, обязательно быть в муниципальный образование пожарный охрана и чтобы не ограничиваться только первичный мера пожарный безопасность. так что вы здесь не правый: мы как раз настаивать на то, чтобы усиливать этот возможность в муниципальный образование.
председательствующий. спасибо, присаживаться, валерий александрович.
быть ли желать выступать по данный тема?
пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
включать микрофон на рабочий место.
плетнев т. в. спасибо, олег викторович.
вопрос, который сейчас задавать мой коллега федоткин, иметь право на существование, а ответ быть такой размытый: хотеть бы, чтобы не быть двойственность, и так далее.
ко я недавно, год два-три назад, обращаться один пожарный команда из районный центр с просьба как-то помогать в приобретение пожарный машина. и куда я только ни писать, ответ быть один: у мы быть закон о местный самоуправление (вы же знать, как писать мы ответ из правительство) и этот закон предусматривать, что все необходимый быть приобретаться на место, все. в районный центр ведь у мы быть школа, быть школа-интернат, есть дом престарелый и так далее... можно написать закон красиво, но ничто для его реализация опять не сделать. если бы в этот закон быть четко прописывать, какой орган и структура выделять техника, в какой случай, сколько и какой техника должно быть в каждый район и так далее, тогда быть бы все замечательно. но в данный случай в этот закон один, в общий-то, пожелание, конкретика-то очень мало.
поэтому все, что происходить на место, особенно в жаркий лето... я думать, что жара опять у мы повторяться, судя по начало лето, и пожар неминуемый. и чем тогда тушить? вы помнить, что в советский время пожарный команда быть в каждый колхоз, в каждый колхоз быть вышка пожарный. я это помнить из детство, и вы весь, наверное, тоже помнить. сейчас ничто там нет: ни колхоз, ни пожарный команда, а тот команда, который существовать, я повторять, она один, и все. закон о местный самоуправление давать огромный полномочие власть на место, мы она избирать на место, как вы знать. если губернатор, который за все отвечать, назначать, то на место власть избирать. вот на этот глава район тогда весь шишка: ты вот должный то-то и то-то, а деньги там нет никакой, вы знать это.
конечно, за этот законопроект надо голосовать, и я поддерживать свой коллега в то, что мы необходимо конкретизировать закон, который мы принимать, особенно социальный, а не просто так декларировать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство не настаивать на участие в дискуссия. валерий александрович?.. нет желание выступать с заключительный слово. выносить давать вопрос на "час голосование".
переходить к пункт 17. обращать ваш внимание, что законодательный собрание забайкальский край согласно с рассмотрение данный вопрос без участие свой представитель. речь идти о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 43 1  федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад член комитет по вопрос местный самоуправление михаил константинович банщиков.
пожалуйста.
банщиков м. к., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! автор законодательный инициатива "о внесение изменение в статья 43 1  федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", наш коллега из законодательный собрание забайкальский край, предлагать предоставлять субъект российский федерация возможность устанавливать порядок организация и ведение регистр муниципальный нормативный правовой акт не только свой закон, но и принимать в соответствие с он иной нормативный правовой акт субъект российский федерация.
комитет по вопрос местный самоуправление отмечать, что предлагать изменение являться излишний, поскольку соответствующий порядок не препятствовать регулирование правоотношение, связывать с осуществление исполнительный-распорядительный полномочие по ведение данный регистр, и поэтому предлагать государственный дума отклонять данный законопроект в первый чтение.
и для справка: гпу президент, а также правительство российский федерация присылать отрицательный отзыв на данный законопроект. двадцать три субъект российский федерация соглашаться, а остальной не соглашаться с принятие данный законопроект.
доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо за выступление.
быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос.
присаживаться.
быть ли желать выступать? нет желать выступать. выносить давать вопрос на "час голосование".
пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация". назначать докладчик депутат козерадский анатолий александрович просить рассматривать вопрос без свой участие. от комитет по дело общественный объединение и религиозный организация выступать председатель комитет сергей александрович попов.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! наш коллега из законодательный собрание нижегородский область вместе с депутат государственный дума козерадский подготовить законопроект, который предусматривать внесение ряд изменение в закон об обращение гражданин. мы внимательно изучать предложение и новелла, который предлагать наш коллега, и считать, что многий положение, который предлагаться, к сожаление, иметь внутренний противоречие и не прорабатывать до конец, а отдельный из они противоречить концепция базовый закон. поэтому мнение комитет и позиция правительство отрицательный по данный законопроект. а сейчас вкратце хотеть бы пояснять, на пример показывать, какой предложение вносить наш коллега и почему мы считать, что с они пока не иметь смысл соглашаться.
ну, например, они предлагать изменять редакция часть 3 статья 7, который касаться вопрос, связанный с порядок рассмотрение письменный обращение. они предлагать новый редакция: "письменный обращение, поступать в государственный орган, орган местный самоуправление или должностной лицо посредством телеграф, факсимильный связь, электронный почта, по иной информационный сообщение общий пользование, а также подавать гражданин непосредственно должностной лицо при проведение они публичный мероприятие, подлежать регистрация и рассмотрение в порядок, устанавливать настоящий федеральный закон". я почему этот пример взять? для то чтобы на он выпукло показывать целый ряд вещь, который, на наш взгляд, являться очень спорный. в действующий редакция часть 3 написать, что заявитель обязывать указывать фамилия, имя, отчество, адрес, чтобы не быть анонимный обращение. они же предлагать это выкидывать. что получаться в результат? гражданин мочь никакой данные о себя не указывать — полный анонимность. я спрашивать у коллега: зачем вы это делать, что иметься в вид при такой редакция? объяснять не мочь.
мало это, если вы обращать внимание, появляться следующий новелла. мочь быть, конечно, это связывать с ситуация, что некий должностной лицо свой область они не мочь поймать, чтобы передавать он письменный обращение, а мочь только увидеть на публичный мероприятие, например на митинг, не быть называть уровень этот должностной лицо, догадываться сам... и вот они он передавать, а далеко... в законопроект написать следовать: на второй экземпляр обязательно надо поставлять подпись и штамп. вот теперь представлять себя ситуация: идти публичный мероприятие, выступать должностной лицо, он передавать письменный обращение, рядом должный стоять секретарь со штамп, чтобы на второй экземпляр расписываться и поставлять этот штамп. но такой механизм не работать! с наш точка зрение, мочь быть, по жизнь человек и сталкиваться с такой ситуация, но, мягко говорить, этот вещь излишне бюрократизировать система, который складываться, отрабатывать, многий вещь прописывать в административный регламент, вы это знать.
или, например, наш коллега предлагать вводить еще один очень интересный новелла, связывать с порядок рассмотрение обращение в суд. мы спрашивать: какой отношение этот новелла иметь к закон об обращение гражданин, ведь порядок рассмотрение обращение в суд рассматриваться специальный закон, а здесь в соответствие с концепция этот закон рассматриваться только порядок обращение гражданин в государственный орган и орган муниципальный власть?
вот такой вещь достаточно много в этот законопроект. мы внимательно смотреть, безусловно, быть некий правка, который носить чисто редакционный характер, наверное, можно быть бы с отдельный из они соглашаться, но ради это принимать отдельный федеральный закон, с наш точка зрение, нецелесообразно. мы предлагать данный законодательный инициатива отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к сергей александрович? быть вопрос у депутат останина, другой рука я не видеть. один вопрос.
пожалуйста.
останин н. а. уважаемый сергей александрович, вы говорить о два новелла и выражать недоумение: для что требоваться, предполагать, автор законопроект формулировать такой норма, который позволять бы гражданин вручать на публичный мероприятие должностной лицо обращение. быть мочь, в какой-то из восемьдесят три субъект российский федерация и нет такой правило, но во всякий случай высокий должностной лицо субъект, как правило, недоступный рядовой гражданин. поверять, достучаться крайне сложно, поэтому я понятный желание автор этот инициатива действительно законодательно оформлять норма, который позволять бы убеждаться в то, что обращение принимать тем лицо, к который обращаться...  (микрофон отключать.)
попов с. а. нина александровна, все понятно, вы абсолютно правый. я же сказать, что причина, побуждать это написать, абсолютно понятный, но механизм, который они предлагать, я просить прощение... мы же рассматривать все, что они написать, в совокупность, я еще раз говорить. рядом должный стоять помощник со штампик, да? и требовать надо от губернатор, просить прощение, чтобы он на второй экземпляр расписываться? но такой же быть не мочь! ну, это...
из зал.  (не слышно.)
попов с. а. ну, значит, надо думать, значит, давать вместе. но в тот вид, который предлагаться, проблема решать нельзя.
председательствующий. спасибо, присаживаться, сергей александрович.
настаивать ли кто-то на выступление по данный вопрос? нет... вот когда я поводить в этот сторона, еще не быть рука нина александровна.
пожалуйста, нина александровна...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, я не к то, чтобы отказывать она в этот замечательный право.
пожалуйста.
останин н. а. уважаемый коллега, все-таки в отличие от профильный комитет я понятный желание наш коллега из региональный законодательный орган нормативный закреплять порядок обращение гражданин, сформулировать это, быть мочь, ну, не совсем так добротно, как должно быть, по мнение вот сергей александрович, но во всякий случай, я думать, и он признавать, что право на жизнь сформулировать норма все-таки иметь. действительно, каждый из мы не единожды убеждаться... более то, даже наш депутатский обращение... вот вчера гарри владимирович так снисходительно, иронично сказать, что если как-то для рядовой гражданин еще можно сформулировать, то депутат к таковой не относиться. во всякий случай мы обращаться зачастую и к губернатор... но, как правило, отвечать должностной лицо, в чей адрес мы и не обращаться. что же тогда говорить о рядовой гражданин? когда ты приезжать куда-то на прием, ты указывать, что, даже если ты обращаться в организация объединять нация, отвечать все равный низкий должностной лицо муниципалитет, поэтому мы понятный, еще раз говорить, желание законодатель защищать право свой избиратель, с то чтобы они иметь возможность обращаться к тот должностной лицо, от который зависеть решение тот проблема, который сегодня они волновать.
а что касаться еще один ваш замечание, заключаться в то, чтобы весь обращение не носить анонимный характер, то, уважаемый сергей александрович, я называть как минимум один регион, где в связь с любой обращение гражданин, не получать одобрение губернатор, всякий раз происходить поиск тот лицо, который поставлять свой подпись под данный обращение. вот мы, компартия, сейчас проводить народный референдум, где предлагать гражданин высказывать мнение по тот вопрос, который мы перед они формулировать, — это и прогрессивный подоходный налог, и прочий вопрос. так вот, в кузбасс человек бояться поставлять имя, отчество и фамилия, бояться указывать название город, в который они проживать, свой адрес только потому, что бояться преследование власть. а вы говорить об обращение по тот проблема, который они волновать! да губернатор любой вынесение проблема за предел регион считать угроза собственный политический безопасность! поэтому надо признавать право гражданин на обращение без вот этот формальность — указание фамилия, имя, отчество, адрес и прочее, — пусть! анонимный обращение тоже должный рассматриваться, человек иметь право на получение ответ!
мы быть поддерживать данный законодательный инициатива, потому что она отражать интерес гражданин. мы должный защищать они от власть.
спасибо.
председательствующий. представитель президент и правительство не настаивать... сергей александрович, вы хотеть бы выступать с заключительный слово? нет. выносить давать вопрос на "час голосование".
коллега, я обращаться ко весь депутат: через два с половина минута у мы с вы наступать "час голосование", я просить все проходить в зал, занимать свой рабочий место.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. мы мочь выслушивать, если... долгий быть доклад?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. тогда успевать. пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о политический партия". докладывать депутат государственный дума михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, направлять на устранение пробел в законодательство о политический партия, связывать с учет член партия, который проживать за предел российский федерация.
я думать, весь политический партия, представитель который находиться и в этот зал, и за предел этот зал, сталкиваться с такой ситуация. быть гражданин российский федерация — член какой-либо из наш партия, он хотеть активно работать в партия, но по законодательство его очень трудно учитывать, потому что закон "о политический партия" предполагать, что член партия должный состоять на учет в один из региональный отделение по место свой постоянный или преимущественный проживание. с другой сторона, закон "о политический партия" не предусматривать возможность создание региональный отделение за предел российский федерация. более то, он не предусматривать возможность деятельность политический партия за предел российский федерация, а национальный законодательство большинство страна запрещать деятельность на свой территория другой политический партия. что делать с этот член партия? один из вариант мы предлагать свой законопроект, предоставлять право сам политический партия через их устав решать этот проблема. предлагать поддерживать наш законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо за лаконичный доклад.
у мы оставаться уже считаный секунда до 17.00. просить все приготавливаться, мы приступать к процедура голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. тридцать секунда вы на то, чтобы собираться с дух и садиться на свой рабочий место.
коллега, объявлять "час голосование". законопроект третий чтение.
проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация".
по мотив от фракция — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега!
казаться бы, на какой вопрос должный отвечать закон? вот один игорный зона незаконно отнимать (потратить 500 миллион рубль на обустройство там всевозможный заведение, я иметь в вид ростовский область) и взять на детский курорт анапа она перенести — и далеко тратить. я предполагать, что этот закон позволять вернуть в бюджет ростовский область хотя бы 500 миллион от "массовик-затейник", который проводить так ускоренно закон, но этот закон... сто год мак не рожать, и голод не быть — вот этот закон примерно из этот тематика. уточнение букмекерский контора, тотализатор — ну сказать, кто они нужный кроме жулик? никто.
поэтому мы голосовать за такой закон не быть и считать, что в условие, когда полстрана гореть, а половина не знать, чем убирать урожай, рассматривать такой закон кощунственный.
председательствующий. спасибо.
рохмистров по мотив от фракция лдпр.
рохмистров м. с. фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект. то не менее мы считать, что тот проблема, который указывать в этот законопроект, на сегодняшний день, наверное, не самый больной в часть его правоприменительный практика. мы считать, что необходимо срочно решать вопрос именно с этот так называть лотерейный клуб, с то, что сегодня этот незаконный игорный заведение у мы крышуют некоторый правоприменитель, этот ситуация принимать масштаб бедствие. это проблема не один регион, это проблема в целое по страна.
мы считать, что именно на это сегодня надо обращать особый внимание как депутат, так и государственный дума в целое. к сожаление, пока даже по один регион мы не удаваться такой простой вещь, как парламентский запрос, принимать.
настоящий законопроект мы поддерживать, но то не менее хотеться бы обращаться к депутат, с то чтобы мы этот проблема подымать в часть, который задевать б о ў льший часть население.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование объявлять только что законопроект под пункт 2 порядок работа, третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 3, проект федеральный закон "о медицинский помощь гражданин российский федерация из число лицо гражданский персонал воинский формирование российский федерация, дислоцированный на территория некоторый иностранный государство, член их семья и член семья военнослужащий, проходить военный служба по контракт в этот воинский формирование, и внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация", второй чтение. голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
принимать.
пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 348 2  и 348 11  трудовой кодекс российский федерация", второй чтение. голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
принимать.
включать микрофон депутат иванов анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый коллега, комитет по труд и социальный политика данный законопроект подготовить для рассмотрение в третий чтение. замечание у правовой управление аппарат государственный дума по текст законопроект не иметься. комитет предлагать вынести законопроект на "час голосование" для принятие его в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. коллега, быть замечание? никто не настаивать на выступление по мотив? нет. тогда ставить на голосование объявлять законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
принимать.
пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в цель усиление ответственность за преступление сексуальный характер, совершать в отношение несовершеннолетний", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать.
пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 4 федеральный закон "о личный подсобный хозяйство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
принимать.
пункт 8, проект федеральный закон "об упразднение ломоносовский районный суд город федеральный значение санкт-петербург", второй чтение. голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	92 чело.	20,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
принимать.
пункт 9, проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд пермский край". голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	56 чело.	12,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
принимать.
пункт 10, проект постановление "о назначение лунтовский георгий иванович на должность член совет директор центральный банк российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
принимать.
пункт 11 ставиться на голосование в целое. мы голосовать проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к руководитель федеральный антимонопольный служба и. ю. артемьев о соблюдение международный платежный система, осуществлять деятельность на территория российский федерация, антимонопольный законодательство российский федерация".
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. в целое, потому что мы с вы обсуждать поправка и мы она принимать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
принимать.
законопроект первый чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный управление в область противодействие коррупция".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать.
пункт 15, законопроект "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об обязательный государственный страхование жизнь и здоровье военнослужащий, гражданин, призванный на военный сбор, лицо рядовой и начальствующий состав орган внутренний дело российский федерация, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, сотрудник учреждение и орган уголовный-исполнительный система".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
принимать.
пункт 16. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о пожарный безопасность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	41 чело.	9,1 %
проголосовать против	20 чело.	4,4 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	65 чело.
не голосовать	385 чело.	85,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 17, законопроект "о внесение изменение в статья 43 1  федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	5 чело.	1,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	7 чело.
не голосовать	443 чело.	98,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 19, законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация", первый чтение. голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
продолжать обсуждение пункт 20. содоклад от комитет делать василий иванович захарьящев.
захарьящев в. и., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый надежда васильевна, уважаемый друг! михаил васильевич четко и кратко докладывать мотив, по который они вносить данный законопроект. наш комитет по дело общественный объединение и религиозный организация не поддерживать предлагать автор законопроект изменение. ну, действительно, в настоящий время закон "о политический партия" не содержать норма, определять порядок учет член политический партия, преимущественно или постоянно проживать за предел россия. в этот связь субъект право законодательный инициатива предлагать закреплять особенность такой учет в устав политический партия. считать уместный обращать внимание весь на тот факт, что согласно пункт 2 статья 21 федеральный закон "о политический партия" устав политический партия должный содержать положение, определять условие и порядок приобретение и утрата членство политический партия, право и обязанность она член, а также порядок учет член политический партия. следовательно, особенность учет член политический партия, проживать за предел российский федерация и не иметь место постоянный или преимущественный проживание на территория российский федерация, при необходимость мочь быть зафиксировать в устав партия. как мы видеть, такой возможность быть у политический партия, включая и "справедливый россия", при желание они мочь конкретизировать в свой устав порядок учет соответствующий член партия. вместе с то автор законопроект намерен это сделать в закон "о политический партия", что предполагать единый критерий такой учет, однако этот критерий автор законопроект не указывать. в федеральный закон "о политический партия" можно быть бы закреплять этот положение, однако, по наш мнение, этот мера являться излишний. кроме то, в соответствие с закон "о политический партия" член политический партия должный участвовать в деятельность партия. проживать же за предел российский федерация, они не мочь в полный объем вести соответствующий партийный работа. такой образ, предлагать автор законодательный инициатива изменение в статья 23 федеральный закон "о политический партия" не вызывать объективный необходимость.
что касаться определение устав особенность реализация член политический партия, проживать за предел российский федерация, их право и обязанность, то дополнение федеральный закон "о политический партия" данный положение не иметь под себя достаточный правовой основание.
кроме то, я высказывать собственный, личный мнение: вряд ли какой-то страна обрадоваться ячейка какой-либо партия из другой страна, ну, мы прекрасно понимать, разве что "справедливый россия", допускать, открывать свой представительство на куба или в северный корея — там, мочь быть, похлопать.
хотеть обращать внимание, уважаемый коллега, что на данный законодательный инициатива получать отрицательный отзыв правительство российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый надежда васильевна! комитет по дело общественный объединение и религиозный организация предлагать отклонять данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос.
присаживаться.
быть ли желать выступать? нет желать выступать. я понимать так, что это относиться и к представитель президент, и к представитель правительство.
тогда в рамка уже объявлять "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о политический партия".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
уважаемый депутат, мы с вы договариваться по готовность обсуждать проект постановление "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о проект федеральный закон № 545348-5 "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство". доклад председатель комитет шаккум мартин люцианович. с место.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я просить вносить изменение в проект постановление государственный дума "о проект федеральный закон № 545348-5 "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство", просить заменять в постановление слово "в пятнадцатидневный срок со день принятие настоящий постановление" слово "до 2 июнь 2011 год". это сокращение срок рассылка данный законопроект. проект постановление раздавать. можно сказать, сам по себя законопроект достаточно технический, он устранять противоречие между закон о фонд РЖС и закон о кадастр недвижимость. правительство просить ускорять принятие данный закон.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть. депутат локоть, пожалуйста, вопрос.
локоть а. е. олег викторович, у я к вы вопрос.
вообще говорить, это аргумент, конечно, что правительство российский федерация просить сокращать срок рассмотрение законопроект, но я просить бы комитет по регламент прокомментировать данный ситуация. мы что, каждый раз быть так поступать, если правительство попросить, администрация президент попросить, еще кто-то попросить? мы что, вообще, делать?! мы технология ломать тот, который сам принимать!
председательствующий. анатолий евгеньевич, ну, на мой память — а я уже восемнадцать год депутат государственный дума — быть множество случай, когда комитет вносить изменение в принимать постановление как раз по часть срок. аргументация быть предлагать, вопрос, я так понимать, риторический. другой вопрос нет.
из зал. я просить прокомментировать!
председательствующий. я вы прокомментировать: у мы быть такой практика. комитет вносить проект постановление, дума проголосовать за внесение он в повестка день, теперь мы обсуждать данный проект постановление.
быть один рука ваш, вы хотеть задавать вопрос, теперь появляться второй, депутат кашина, в нарушение регламент.
задавать вопрос, борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф.
да я, собственно, по ведение хотеть спрашивать: до 2-го — это значит завтра мы должный сдавать весь поправка?
председательствующий. до завтрашний день вы мочь подавать поправка в комитет.
кашин б. с. до завтрашний — это как?
председательствующий. 31 май законопроект быть принимать в первый чтение: 31, 1, 2-е — три день.
кашин б. с. но, вы знать, олег викторович, вообще, пора рассматривать... как только про этот фонд жилищный строительство...
председательствующий. спасибо. это не по ведение.
уважаемый депутат, я так понимать, что...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, ну, этот замечание морозов: я не произносить фраза "подводить черта". вы второй человек, который подымать рука после то, как уже начинать задавать вопрос. а если после это еще... вот еще коломейцев подымать рука.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. но я не мочь женщина отказывать.
драпеко, пожалуйста, вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коломейцев же не женщина!
драпеко е. г., фракция "справедливый россия".
я просить прощение, извинять я, я просто хотеть узнавать, в который час ночь и где я мочь подавать поправка?
председательствующий. мартин люцианович, пожалуйста.
шаккум м. л. в течение завтрашний день мы готовый принимать от вы поправка, в течение день. но я не думать, что вы подходить, потому что там нет предмет для поправка.
председательствующий. технический законопроект, в который нет предмет для поправка.
нина александровна, вы по ведение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста. у вы постановление быть на рука.
включать микрофон останина нина александровна.
останин н. а. олег викторович, комитет по регламент мочь бы прокомментировать? в соответствие с наш регламент время отсчет считаться момент распространение в зал сейчас, включение в повестка день проект постановление, то быть сегодня первый день отсчет или 31-е число, когда быть принимать тот проект постановление, за который мы голосовать?
председательствующий. ну, разуметься, дата принятие — какой тут мочь быть разъяснение? разумеется, что отсчет время подача поправка идти с момент, когда быть принимать предыдущий постановление. меняться не дата отсчет, не время отсчет, а общий срок.
коллега, завершать обсуждение? завершать. ставить на голосование проект постановление, предлагать комитет по строительство и земельный отношение, я он объявлять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	52 чело.	11,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
принимать.
переходить к законопроект, который предлагаться комитет для рассмотрение по сокращенный процедура. пункт 21. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "о политический партия" и статья 6 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад михаил васильевич емельянов. по наш регламент — до три минута без вопрос и обсуждение.
емельянов м. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! этот законопроект мы предлагать политический партия, который участвовать в выборы в законодательный собрание субъект российский федерация и набирать не мало 3 процент голос, предоставлять право законодательный инициатива.
мы считать, что это наш предложение лежать в логика модернизация политический система, который предлагать президент. мы с вы в этот зал предоставлять так называть малый партия право принимать участие в наш заседание и в заседание законодательный собрание субъект российский федерация хотя бы один раз в год. мы предоставлять право партия, не набирать 7 процент голос, необходимый для формирование полноценный фракция, но набирать много 5 процент, право делегировать свой представитель в законодательный (представительный) орган субъект российский федерация и в государственный дума.
если мы предоставлять этот партия и право законодательный инициатива, то то самый мы уважить воля избиратель в субъект, это мочь быть сотня тысяча человек, который голосовать за этот партия.
просить поддерживать наш законодательный инициатива.
спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
содоклад председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация сергей александрович попов. пожалуйста, сергей александрович.
попов с. а. уважаемый коллега, инициатива очень интересный. мы примерно такой же вариант обсуждать неоднократно, как вы знать, этот тема звучать. но так случаться, что коллега выступать с этот законодательный инициатива до то, как быть вносить очень важный президентский законопроект, и мы с вы наделять возможность партия, который преодолевать пятипроцентный барьер, получать право в субъект — не только право законодательный инициатива, но и нормальный фракция для работа в региональный законодательный собрание. мы с вы обсуждать, что вот этот порог — 5 процент — наиболее оптимальный, именно поэтому мы и считать, что сегодня опускать этот порог до 3 процент нецелесообразно.
помимо это в статья 6 закон, на который ссылаться наш уважаемый коллега — об основной принцип организация законодательный власть, — устанавливать право субъект российский федерация принимать свой региональный закон и наделять право законодательный инициатива любой общественный объединение. такой образ, этот задача мочь решаться, если быть такой необходимость, в любой субъект на база региональный закон. именно поэтому комитет данный законодательный инициатива не поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей александрович. присаживаться, пожалуйста.
в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "о политический партия" и в статья 6 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 22 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общественный контроль за обеспечение право человек в место принудительный содержание и о содействие лицо, находиться в место принудительный содержание". депутат государственный дума анатолий александрович козерадский просить рассматривать законопроект без свой участие, и поэтому с содоклад выступать председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация сергей александрович попов. пожалуйста, сергей александрович.
попов с. а. уважаемый коллега, наш товарищ, друг предлагать вносить изменение в закон об общественный контроль за обеспечение право человек в место принудительный содержание. если вы помнить, в прошлый год мы вместе с комитет по безопасность принимать где-то двенадцать очень серьезный поправка к этот закон, который сегодня действовать и очень активно работать во весь субъект российский федерация.
с наш точка зрение, вот такой поспешный изменение содержание закон на самый дело не очень оправданный. мало то, мы считать, что принятие такой вид поправка требовать согласование со весь соответствующий орган, который и обеспечивать контроль, надзор за содержание в место принудительный содержание. в частность, мы интересоваться отношение министерство юстиция, прокуратура, верховный суд, министерство оборона — у весь этот организация быть очень серьезный возражение по данный новелла.
ну, например, мочь сказать, что наш коллега предлагать расширять перечень место принудительный содержание, включать туда конвойный помещение в здание суд. когда мы спрашивать, как конвойный помещение мочь быть место принудительный содержание, никто объяснять юридически не мочь. или специальный транспортный средство. мало то, если, условно говорить, мы даже и пойти на этот включение, то должный быть механизм, как, допускать, в специальный вагон железнодорожный состав мочь попадать наблюдатель, находиться там и так далее. то быть это вопрос достаточно специфический, требовать очень серьезный, очень глубокий изучение.
мало то, мы считать, что вот, например, новелла, который предлагать наш коллега, — снижать возраст для член наблюдательный комиссия с двадцать пять до двадцать один год... если помнить, когда мы принимать закон, мы очень подробно обсуждать, что за человек мочь находиться, бывать в место принудительный содержание, для то чтобы обеспечивать общественный контроль. мы говорить, что это должный быть человек достаточно подготовить, с жизненный опыт, чтобы этот вопрос мочь решаться достаточно принципиально.
с наш точка зрение, этот вещь пока не выверять. мы создавать специальный комиссия вместе с совет федерация. более внимательно посмотреть и тогда выходить уже с новый законодательный инициатива, а этот законопроект мы предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо, сергей александрович. присаживаться, пожалуйста.
в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общественный контроль за обеспечение право человек в место принудительный содержание и о содействие лицо, находиться в место принудительный содержание".
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
не принимать.
по ведение — беляк антон владимирович.
беляков а. в., фракция "справедливый россия".
для протокол: по 8-му вопрос я голосовать против.
председательствующий. спасибо.
пункт 23 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация". собрание депутат ненецкий автономный округ просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, поэтому с содоклад выступать член комитет по бюджет и налог василий васильевич толстопятов. пожалуйста.
включать, пожалуйста, микрофон.
толстопятов в. в., фракция "единый россия".
уважаемый надежда васильевна, у я один доклад по весь семь вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега, мы рассматривать тогда весь семь законопроект с один доклад.
пункт 24 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация". государственный собрание республика мордовия просить рассматривать законопроект без участие свой представитель.
пункт 25 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть регулирование бюджетный процесс и приведение в соответствие с бюджетный законодательство российский федерация отдельный законодательный акт российский федерация". законодательный собрание ленинградский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель.
пункт 26 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 131 бюджетный кодекс российский федерация". законодательный собрание камчатский край просить рассматривать законопроект без участие свой представитель.
пункт 27 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 и 56 бюджетный кодекс российский федерация". сахалинский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель.
пункт 28 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация". дума ставропольский край просить рассматривать законопроект без участие свой представитель.
пункт 29 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть регулирование бюджетный процесс и приведение в соответствие с бюджетный законодательство российский федерация отдельный законодательный акт российский федерация". законодательный собрание санкт-петербург просить рассматривать законопроект без участие свой представитель.
с доклад выступать василий васильевич толстопятов по весь называть законопроект.
пожалуйста.
толстопятов в. в. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! весь семь законопроект поступать в государственный дума до 1 январь 2008 год.
два рассматривать законопроект, вносить сахалинский областной дума и дума ставропольский край, не поддерживаться комитет в связь с то, что приводить к пересмотр установленный бюджетный кодекс баланс доход и расходный полномочие бюджет субъект российский федерация и сокращение доход федеральный бюджет. законопроект, вносить государственный собрание республика мордовия и законодательный собрание камчатский край, не поддерживаться комитет, поскольку они вступать в противоречие с определять реформа принцип формирование и распределение межбюджетный трансферт, предоставлять из вышестоящий бюджет. норма следующий законопроект, вносить законодательный собрание ленинградский область и законодательный собрание санкт-петербург, приводить к правовой неопределенность при исполнение долгосрочный целевой программа, а законопроект, вносить собрание депутат ненецкий автономный округ, утрачивать свой актуальность в связь с принятие в 2010 год закон архангельский область об осуществление область на территория ненецкий автономный округ отдельный полномочие.
предлагать в законопроект изменение не поддерживаться комитет в связь с то, что они нарушать принцип концепция реформа федеративный отношение и местный самоуправление. на весь законопроект быть получать отрицательный заключение правительство российский федерация. комитет предлагать отклонять весь представлять законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо, василий васильевич.
в рамка "час голосование" начинать голосовать с пункт 23. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 24 порядок работа государственный дума. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 25 порядок работа. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть регулирование бюджетный процесс и приведение в соответствие с бюджетный законодательство российский федерация отдельный законодательный акт российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 26 порядок работа государственный дума. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 131 бюджетный кодекс российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 27 порядок работа государственный дума. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 и 56 бюджетный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	31 чело.	6,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	31 чело.
не голосовать	419 чело.	93,1 %
результат: не принимать
не принимать.
ставиться на голосование пункт 28 порядок работа государственный дума — проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 29 порядок работа государственный дума. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть регулирование бюджетный процесс и приведение в соответствие с бюджетный законодательство российский федерация отдельный законодательный акт российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	32 чело.	7,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	32 чело.
не голосовать	418 чело.	92,9 %
результат: не принимать
не принимать.
законопроект, уважаемый коллега, мы рассматривать все. один протокольный поручение, который быть вынести сегодня на заседание государственный дума, комментировать коломейцев николай васильевич.
пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, ну, вчера на пятиминутка я пытаться поставлять вопрос, но, к сожаление, он не проходить. вы знать, что у мы фактически в течение три год систематически, последовательно взрываться арсенал, начинать с дальний восток. мы весь время рассказывать, что, мол, расследовать, привлекать, но я не видеть, чтобы хоть один человек публично быть привлекать к ответственность. бояться, что у мы сегодня из пороховой завод не оставаться ни один, половина пензенский из-за рейдерский захват, так скажем, кончаться.
поэтому я просить комитет по оборона, комитет по безопасность запрашивать в министерство оборона, в генеральный прокуратура и в фсб информация о причина систематический взрыв арсенал и о количество привлекать к ответственность высокий должностной лицо в министерство оборона за допускать происшествие.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
от комитет государственный дума по оборона комментировать савенко юрий алексеевич.
включать, пожалуйста, микрофон.
савенко ю. а. уважаемый коллега, комитет по оборона протокольный поручение рассматривать, мы он не поддерживать по следующий основание. у мы 15 июнь запланировать "парламентский час" с участие министр оборона, где быть возможность, в тот число и у депутат коломейцев, задавать весь этот вопрос. это быть намного быстро, чем протокольный поручение.
председательствующий. спасибо, юрий алексеевич.
ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев николай васильевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
не принимать.
уважаемый коллега, мы рассматривать весь порядок работа сегодняшний пленарный заседание. спасибо за работа, до свидание. 
