01 ноябрь 2011


здание государственный дума. большой зал. 1 ноябрь 2011 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 15 сечь.)
присутствовать	418 чело.	92,9 %
отсутствовать	32 чело.	7,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	32 чело.	7,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа.
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 1 ноябрь.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
принимать.
выступающий, пожалуйста. депутат шурчанов.
шурчанов в. с., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! фракция кпрф продолжать предавать гласность и противодействовать факт нарушение избирательный законодательство и противоправный административный давление на избиратель со сторона партия власть. в чувашский республика завышать численность избиратель: за 2007—2011 год население республика сокращаться на тридцать четыре тысяча житель, а число избиратель при это увеличиваться на девятнадцать тысяча. это создавать база для фальсификация в почти пятьдесят тысяча голос. в ряд район республика, к пример в красночетайский район, число избиратель достигать 96 процент от число житель и более, хотя количество молодой человек в возраст до восемнадцать год, который не голосовать по закон, в район составлять более 21 процент. налицо резерв для фальсификация еще на 15—20 процент к число избиратель. такой же ситуация почти во весь другой сельский район. потенциальный резерв вброс бюллетень в польза власть создаваться за счет двойной учет на село и в город ветеран, пенсионер, учиться и студенческий молодежь. должностной лицо — руководитель предприятие и организация проводить беспрецедентный мера по принуждение весь кандидат от кпрф при выборы в госсовет чувашский республика, который проходить параллельно с выборы в госдума... в арсенал у они быть мотив увольнение с работа кандидат и многий член их семья и другой мука ад. и быть, к сожаление, конкретный пример применение этот административный дисциплинарный мера.
применяться весь мера административный нажим и подкуп избиратель путем использование служебный положение кандидат. в ядринский и красночетайский район баллотироваться кандидат в депутат госсовет от "единый россия" председатель правление чувашпотребсоюз павлов — во весь магазин райпо размещать его портрет и плакат с сообщение о проведение акция по снижение цена на водка в магазин на 8 и 9 процент. вот снимок, на который это зафиксировать и который это реально подтверждать.
в город чебоксары в дом по улица мир кандидат в депутат кушев проводить благотворительный работа по вручение подарочный набор, более то, проживать в округ он раздавать сертификат на подарочный набор со скидка 7 процент. вот также копия этот сертификат, который быть вручать весь избиратель его избирательный округ.
по пример мэр город ижевск агашина (удмуртия) — вчера об это говорить в сми — во весь район работник сельский администрация пугать избиратель, особенно пожилой, то, что село, сельский поселение не быть выделять финансы, если они проголосовать за коммунист.
в город алатырь в муниципальный помещение распределяться материал "единый россия" с привлечение к общественный работа, оформлять договор от служба занятость, вставать на учет безработный, при это лицо предпенсионный возраст обещать досрочный выход на пенсия. и такой факт также мы зафиксировать. в тот же время в досрочный выход на пенсия отказывать лицо, лишаться работа в связь с закрытие в республика спиртзавод в мариинский посад и ядрин в ход приватизация "росспиртпром". в поселок спиртзавод "марпосадский" не действовать в настоящий время в связь с закрытие предприятие медпункт, человек вынуждать ехать в город за 8 километр. в связь с закрытие котельная завод у некоторые нет тепло в квартира, так как деньги на покупка и установка газовый котел нет, а безработный, как вы знать, кредит не давать.
и последний. в ход работа в региональный неделя в республика я, как депутат, проехать несколько район. в мариинско-посадский район, в частность, специальный группа работник районный администрация мешать мой отчетный мероприятие. они, по суть дело, не давать выступать и доводить наш предложение, наш отчет до избиратель. один из они, кажется ролдугин, так и сказать, что у мы, у коммунист, у кпрф, не хватить сила, чтобы выстаивать на этот выборы, обещать, что они физически придавливать мы в день голосование и подсчет голос. мы это услышать и взять на заметка.
это и быть наш политический заявление.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр.
добрый день, уважаемый коллега! как вы помнить, не так давно фракция лдпр вносить законопроект, в который предлагать нечистый на рука человек ставить клеймо в вид буква "к" — коррупционер, но, как вы знать, наш предложение не проходить. однако партия власть пойти далеко — взять наш пример на вооружение. и вы знать, лдпр поддерживать предложение ваш руководитель вводить телесный наказание для человек, который разевать рот, как быть сказать, на деньги народ. вы прекрасно помнить, быть сказать: надо бить не по рука, а по морда (это я цитировать), чтобы неповадно быть. с кто начинать? то быть человек бить, который там где-то собираться, палка — это можно? теперь по повод чиновник — очень хороший предложение. предлагать начинать, допускать, с посол в душанбе, который никак не мочь вызволять наш летчик, — вызывать он сюда и надавать по морда. но наш избиратель, например, из сибирь, интересоваться, как же после это они быть выглядеть на заседание исполнительный орган — все быть сидеть в синяк, побивать, в повязка и так далее? тогда наш телекомпания быть вещать: убирать ваш ребенок от наш голубой экран, да? несолидно! опять же кто это быть делать, не знать? в закон, к сожаление, не прописывать, да и вы еще не вносить такой законопроект, но если вносить, мы поддерживать. кстати, можно еще и на горох ставить, как рано, такой чиновник — почему бы и нет?!
я так думать, что это все быть делаться с помощь представитель "народный фронт". вот на этот региональный неделя я посещать один субъект российский федерация и увидеть замечательный плакат — "народный фронт" агитировать: "ты нужный россия!" сразу вспомнить плакат с дядя сэм: ты нужный американский армия, мы ты ждать на близкий призывной пункт. а также другой плакат: "ты записываться доброволец?" правда, для что он россия нужный, не говорить, но то не менее понятный все и там, и там — потому что народный фронт.
кстати, по повод "народный фронт". вы знать, уважаемый коллега, весь лето мы долдонить о то, что мы (иметься в вид оппозиционный партия) нехороший человек, коррупционер, не хотеть вводить у себя праймериз. но у мы свой, другой метод подбор кадры. вы проводить, вы весь лето они проводить. я вот, знать, по свой область, который за я партия закреплять, проводить анализ, чем кончаться ваш праймериз: то, что список победитель праймериз ни в кой степень не соответствовать список выдвигать кандидат в депутат. так что же вы думать, они после это быть вы доверять? вы они уже, грубо говорить, вводить в заблуждение, мочь проверять: по весь, практически по весь область, за редкий исключение, нигде совпадение нет!
уважаемый коллега, наш избиратель из калининградский область, пока мы с вы "фронт" внутри страна создавать, обеспокоить речь, который произносить не так далеко товарищ бжезинский, думать, как бы мы не устраивать внешний "фронт". вы ведь знать, он сказать, что россия уже не надо дестабилизировать и разваливать, надо она срочно принимать в вто. а вы знать, мы пообещать принимать в вто как можно быстро, после это они на право братский страна быть пользоваться наш ресурс. но бжезинский, он человек честный, он сказать: россия-то мы нужный как буфер — китай, индия и прочий страна с юг набирать мощь. то быть опять россия быть прикрываться. вот наш избиратель это и озабоченный: видеть ли парламентский большинство основной проблема?
сегодня мы с вы быть принимать в третий чтение знаменательный законопроект. кстати, у мы сегодня праздник: первый раз за два год к мы прийти министр здравоохранение и социальный развитие, с что я вы и поздравлять. но проблема-то, коллега, оставаться, и заключаться она в то, что даже если мы с вы принимать самый простой закон, состоять из три слово: все, все и всегда, — то ваш коллега из исполнительный власть все равно он переделывать и сказать: но не везде, — и мы ничто с это уже поделать не смочь.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, яровой ирина анатольевна.
яровой и. а., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, вчера состояться очень важный совещание (наверное, многие из вы видеть репортаж) — встреча дмитрий анатольевич медведев с представитель "единый россия" и общественный комитет. мы обсуждать проблема транспорт.
вообще, сегодня отличительный особенность действие власть являться максимальный заинтересованность в широкий общественный обсуждение. три год назад на встреча с владимир владимирович путин по инициатива "единый россия" обсуждаться вопрос о субсидирование государство стоимость авиаперелет для житель дальний восток, и вы знать, что уже два год этот программа успешно реализоваться в россия, причем нужно отмечать, что мы не отказываться от этот программа и в кризисный период, когда принимать антикризисный бюджет: 2,5 миллиард — это тот сумма, который на это быть закладывать. нужно сказать, что только на камчатка, например, этот программа смочь воспользоваться более семьдесят тысяча человек. сегодня именно такой действие понятный и очень полезный человек. и вчера при обсуждение вопрос, связанный, конечно же, и с дальний восток, потому что проблема транспортный доступность, проблема стоимость авиаперевозка сегодня реально существовать, президент российский федерация в число иной быть давать поручение находить возможность для расширение этот программа. это, безусловно, важный и понятный шаг. равно как важный и понятный шаг практически для весь житель российский федерация сегодня являться реализовать по наш инициатива программа "дорога россия" — программа, в рамка который сегодня заасфальтировать внутриквартальный и дворовый проезд. конечно же, этот программа "единый россия" именно потому, что мы закладывать в бюджет российский федерация тот средство, который позволять реализовывать такой понятный, подчеркивать, понятный для человек, жить в поселок, в город от камчатка до калининград, проект, за который, к сожаление, традиционно не голосовать оппозиция. безусловно, гораздо интересно по-прежнему говорить только о выборы, но сегодня очень важно понимать, что выборы — это только один из этап и наш с вы общий задача — ежедневно работать в регион страна.
у мы только что проходить региональный неделя. очень важно замечать, какой положительный изменение происходить в российский федерация. да, проблема еще очень много, и с они нужно работать, и это наш общий задача. именно поэтому сегодня "единый россия" предлагать парламент новый программа развитие, новый проект развитие, который закладывать в бюджет страна. ну, например, на камчатка сдавать семнадцать жилой дом (это вообще невиданный ситуация, чтобы семьсот семьдесят семья одномоментный получать социальный жилье), за счет собственный бюджет — 300 миллион — и с помощь федеральный поддержка дотироваться внутренний авиаперевозка, закладывать в будущее бюджет программа строительство взлетно-посадочный полоса — вот это конкретный, понятный действие, который и должный совершать власть.
сегодня "единый россия" выходить на широкий обсуждение предложение по выдвижение наш кандидат, и мы не отказываться от этот позиция, потому что мы считать, что необходимо доверять именно народный мнение. чтобы брать на себя смелость говорить от имя общество, нужно как минимум, уважаемый господин оппозиционер, выступать не только с экран телевизор и трибуна государственный дума, но и в регион страна.
сегодня с полный уверенность можно сказать, что проект развитие, который реализовываться в поселок и город, понятный человек. у мы быть такой поселок мильково на камчатка, где сейчас население обсуждать вопрос, должный строиться физкультурный-оздоровительный комплекс с бассейн или без бассейн — вот вопрос, который сегодня там обсуждаться, несмотря на то что весь поселок буквально заваливать макулатура красный цвет — веселый картинка, как я они называть, где предлагаться разный прожект светлый будущее, который двадцать год уважаемый господин коммунист не реализовывать и реализовывать не быть.
вы знать, очень важно, что сегодня весь тот программа, который предлагать "единый россия", безусловно, финансовый обеспечивать. это важный отличительный особенность вообще политика власть сегодня. и конечно же, по итог совещание, который проводить вчера дмитрий анатольевич медведев, давать целый ряд поручение, который позволять расширять программа безопасность, программа транспортный доступность, программа дополнительный экономический и социальный поддержка население.
в заключение хотеть бы поздравлять мы весь с то, что и камчатка, и калининград становиться соискатель на право быть место, где родиться семимиллиардный житель планета земля. я думать, это очень символичный, что и на камчатка, и в калининград родиться малыш, который сегодня являться практически почетный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. черешнев валерий александрович.
черешнев в. а., председатель комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология, фракция "справедливый россия".
глубокоуважаемый борис вячеславович, глубокоуважаемый коллега! сегодня мы быть принимать заявление государственный дума в связь с 300-летие со день рождение ломоносов, поэтому я хотеть несколько слово сказать о то, как выполнять мы наказ наш великий соотечественник, и проводить ряд параллель, чтобы сравнивать век нынешний и век минувший.
ломоносов проживать недолгий жизнь, пятьдесят три с половина год. он рождаться 19 ноябрь 1711 год в деревня мишанинский куростровский волость двинский уезд архангелогородский губерния, то быть выходить из самый низы народ, а умирать 15 апрель 1765 год в петербург в свой просторный дом на мойка, похоронить на лазаревский кладбище александро-невский лавра. ломоносов всемирно признанный авторитет, труд который переводиться сегодня по решение юнеско во весь развитый страна мир. и вот что удивительный, сегодня, 1 ноябрь, исполняться ровно двести пятьдесят год со день выход книга ломоносов, который тоже перевести почти на весь язык мир, "о размножение и сохранение российский народ", в который он писать, что главный богатство, достоинство и величество — он так и называть — государство заключаться в сбережение народ, а не в обширность территория, тщетный без обитатель.
я на прошлый неделя приходиться быть на третий всемирный конгресс по здоровье. вот цифра: более двадцать развитый государство сегодня успешно преодолевать рубеж средний продолжительность жизнь в восемьдесят год, россия хотя и передвигаться со сто сорок второй на сто тридцать пятый место, но средний продолжительность жизнь у мы шестьдесят пять год.
вы слышать о семимиллиардный житель планета, но ломоносов в тот же свой труд предупреждать, что не столько важный количество население, но очень важный качество гражданин. он писать — послушать, очень интересный фраза, — что в дополнение ко все надо вкоренять учение в мысль, что обманщик, мздоимец, вор неправосудный никакой прощение не сыскивать, хотя бы он вместо постный пища семь неделя есть щепа, мочало, глина, мел, уголья, и больший часть тот время простаивать бы на голова вместо земной поклон. вот вы рецепт, как бороться с коррупция, как бороться с обманщик.
и конечно же, перекидывать мостик, мы все небезразличный, кто прийти в шестой дума, кто быть в новый правительство, кто быть руководить государство в близкий время. и еще более важный для весь мы, чтобы это быть честный, ответственный, многопонимающий человек, чтобы окружать они не коррупционер, мздоимец, обманщик и тот, кто что-то распиливать, а чтобы это быть соответствовать человек. как говорить ломоносов, правда, он сказать это об академия, важно, чтобы в россия на первый план выходить тот человек, который быть за что уважать. и не случайно ломоносов любить цитировать свой ученик и в университет, и в петербургский академия слово владимир мономах, написать он в завещание ребенок, о то, что мужество и смелость важный, но еще важно для князь справедливость.
дорогой друг, быть справедливый отмечать, что сегодня главный тренд развитие являться интеллектуальный передел мир и на первый место выходить высококвалифицированный, качественный образование. и ломоносов весь время говорить о то, что надо образовывать народ. не случайно и гимназия, и университет — дело рука ломоносов, чтобы каждый мочь постоянно учиться, критически оценивать свой действие, разбираться в тот тупик, который ставить история. сегодня вот опять опубликовывать, что в инновационный рейтинг россия на пятьдесят шестой место. уже пропускать вперед и ливан, и вьетнам, что никогда не быть, поэтому весь мы надо, конечно, критически все оценивать, многое переосмыслять и многое, мочь быть, начинать с ноль, чтобы оправдываться главный завет михаил васильевич ломоносов: за то терпеть, чтоб сохранять труд петр великий, чтобы выучиваться россиянин, чтобы все показывать свой величие и достоинство.
спасибо.
председательствующий. включать режим запись на вопрос по проект порядок работа.
показывать список записываться. спасибо.
по ведение — косачев константин иосифович.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я не мочь не отреагировать на выступление коллега шурчанов, потому что он говорить о ситуация в округ, который я представлять, — в чувашский республика. я выражать удивление по повод то, что трибуна государственный дума использоваться для изложение факт, трудно воспринимать на слух и то более трудно проверять.
для справка мочь вы сказать — я специально сейчас проверять, — что по состояние на сегодняшний утро в центризбирком россия нет ни один жалоба на ход проведение избирательный кампания в чувашия, и в тот число от кпрф. в избирком чувашия, как я проинформировать председатель центризбирком, такой жалоба, ну, мало чем палец на один рука, что явно не соответствовать то, что быть произносить сейчас с этот высокий трибуна. ну а мы, в свой очередь, тоже заниматься контроль за то, как идти ход избирательный кампания в чувашский республика, и многий вопрос у мы тоже быть, в тот число и к то, как это делать фракция кпрф и партия, только что пролоббировать закрытие...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, принятие или непринятие порядок работа, как и принятие и непринятие закон, у мы весь время определяться большинство депутат, ну, быть говорить, ваш фракция. наверное, в будущий дума тоже быть какой-то большинство определять принятие порядок работа и тот или иной закон. в связь с это вопрос. при распределение место в бюллетень для голосование на будущий выборы "единый россия" получать шестой место, но сегодня открывать "российский газета" и видеть, что при распределение эфирный время "единый россия" почему-то поставлять на первый место. это же прямой влияние на состав будущий дума и на принятие повестка, закон. ну почему так происходить? почему?! вот отвечать вы, лидер "единый россия", почему мы с это начинать фальсификация, а потом быть бороться за честный повестка день и честный закон. не бывать так и не мочь быть! отвечать, если смочь.
председательствующий. назаров андрей геннадьевич, пожалуйста.
назаров а. г., фракция "единый россия".
спасибо.
борис вячеславович, просьба по 22-му пункт повестка заменять докладчик: вместо крашенинников быть докладывать гончаров.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! пункт 7 повестка день предусматривать рассмотрение в третий чтение проект закон "об основа охрана здоровье гражданин...". я хотеть обращаться с просьба перенести данный обсуждение, и пусть шестой дума ответственно и трезво принимать решение. передо я большой количество обращение гражданин, который жестко выступать против. десяток тысяча письмо со весь страна идти ко второй чтение и сейчас идти. татьяна ивановна кравченко из липецк писать о то, что она объявлять голодовка. к она присоединяться людмила савин, александр удалов и другой. этот закон равный по итог, по последствие то, что быть с закон о монетизация или с то, что мы иметь в связь с принятие пакет по энергетика. я думать, что надо притормаживать. сейчас многий вопрос зависать. это важный проблема...  (микрофон отключать.)
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф.
уважаемый депутат, приближаться 7 ноябрь, 94-я годовщина великий октябрьский социалистический революция, поэтому я предлагать включать в повестка день, по крайний мера на завтра, на 2-е число, соответствующий вопрос и принимать по данный тема постановление государственный дума. правда, усилие депутат предыдущий, четвертый созыв данный дата не являться много государственный праздник, однако хотеть обращать внимание депутат, что значительный часть население, гражданин российский федерация отмечать этот дата, она по-прежнему для они оставаться праздничный. в некоторый город мешать проведение праздничный мероприятие. так, в новосибирск впервые за двадцать год не давать разрешение на проведение демонстрация и митинг — это удивительно, видимо, предстоящий выборы кто-то мешать. я считать, что принятие постановление по данный тема вносить ясность в этот вопрос и позволять гражданин россия в соответствие с конституция российский федерация определяться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
спасибо.
у я два предложение. первый: пункт 8 снимать, потому что он докладывать не тот комитет — уже и в безопасность страна шаккум лезть. и второй — просьба к голикова: при рассмотрение пункт 26 проинформировать, каков вложение "роснано" в фармацевтический промышленность российский федерация, потому что, не успевать мы из бюджет выделять 22 миллиард чубайс, он уже заключать с американский фармацевтический компания три инвестиционный соглашение на обещать деньги. и вообще, прокуратура надо проверять законность и обоснованность расходование средство "роснано", и не орден IV степень за заслуга перед какой-то отечество надо давать чубайс — уже давно пора он, вообще-то, дрова рубить.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф.
в порядок работа сегодня "правительственный час". минздравсоцразвитие на восемьдесят пять страница представлять ответ на вопрос депутат, и вот сейчас — красочный доклад министр, но в этот материал просматриваться уход от объяснение проблемный вопрос, например, крайне низкий кассовый исполнение бюджет по раздел "здравоохранение" — за девять месяц этот год всего 59,4 процент, нет разъяснение, почему в 2013—2014 год финансирование здравоохранение снижаться на 16 процент без учет инфляция, не указывать сокращение в страна число больница и поликлиника — такой ключевой информация о работа министерство должный даваться депутат заблаговременно, а не в режим устный ответ, как на пресс-конференция.
спасибо.
председательствующий. карабас юрий сергеевич.
карабас ю. с., фракция "единый россия".
борис вячеславович, по порядок работа.
комитет по образование 13-й пункт, законопроект в третий чтение, просить перенести на завтрашний заседание в связь с необходимость доработка.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
в порядок поступление предложение.
федоткин владимир николаевич выступать не по порядок работа государственный дума, мы он выслушивать.
назаров андрей геннадьевич: по 22-му пункт быть докладчик не крашенинников, а гончаров — принимать к сведение.
романов валентин степанович предлагать 7-й вопрос сегодня не рассматривать. я ставить на голосование этот предложение. кто за то, чтобы не рассматривать 7-й вопрос?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	100 чело.	22,2 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	104 чело.
не голосовать	346 чело.	76,9 %
результат: не принимать
не принимать, 7-й вопрос оставаться в порядок работа.
локоть анатолий евгеньевич предлагать обсуждать проект постановление, который никто не видеть. у мы быть процедура. если вы хотеть вносить проект постановление — пожалуйста, в соответствие с процедура.
коломейцев николай васильевич предлагать 8-й вопрос сегодня не рассматривать. ставиться на голосование данный предложение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
не принимать.
коломейцев виктор андреевич, ну, фактически предвосхищать возможный выступление во время "правительственный час". мы выслушивать вы.
карабас юрий сергеевич предлагать 13-й вопрос перенести на завтра. никто не возражать? нет. переносить 13-й вопрос на 2 ноябрь.
по ведение — булаев николай иванович, пожалуйста.
шишкарев с. н.,  председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия".
шишкарев по карточка булаев. просить прощение, борис вячеславович, не успевать записываться.
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич.
шишкарев с. н. по пункт 27 замена содокладчик: выступать быть первый заместитель председатель комитет клименко владимир витальевич.
спасибо.
председательствующий. по 27-му вопрос быть выступать клименко. возражение нет, принимать информация к сведение.
уважаемый коллега, просить принимать порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
принимать.
блок проект постановление государственный дума.
пункт 2, о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация богомолов валерий николаевич". доклад председатель комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика александр иванович гуров.
пожалуйста.
гуров а. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика выносить на рассмотрение палата проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация богомолов валерий николаевич 19 октябрь 2011 год в связь с его назначение на должность аудитор счетный палата российский федерация. проект постановление и материал к он размещать в автоматизированный система обеспечение законодательный деятельность 27 октябрь 2011 год. у правовой управление по проект постановление замечание нет. просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, нет замечание? нет. выносить 2-й вопрос на "час голосование".
пункт 3, о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация ивлиев григорий петрович". докладчик тот же.
пожалуйста.
гуров а. и. уважаемый депутат, комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика выносить на рассмотрение палата проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация ивлиев григорий петрович 23 октябрь 2011 год на основание его письменный заявление о сложение депутатский полномочие. проект постановление и материал к он размещать в автоматизированный система обеспечение законодательный деятельность 27 октябрь 2011 год. у правовой управление по проект постановление замечание нет. просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
нет замечание? нет. выносить 3-й вопрос на "час голосование".
пункт 4, о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация марков сергей александрович". докладчик тот же.
пожалуйста.
гуров а. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика выносить на рассмотрение палата проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация марков сергей александрович 24 октябрь 2011 год на основание его письменный заявление о сложение депутатский полномочие. проект постановление и материал к он размещать в автоматизированный система обеспечение законодательный деятельность 27 октябрь 2011 год. у правовой управление по проект постановление замечание нет. просить также поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
нет замечание? нет. выносить 4-й вопрос на "час голосование".
пункт 5, о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". доклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев.
пожалуйста.
асеев в. м., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума по кадровый вопрос — о переход депутат иван иванович демченко из комитет по транспорт в комитет по регламент и организация работа государственный дума. просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
нет замечание? нет. выносить 5-й вопрос на "час голосование".
пункт 6, о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о 300-летие со день рождение м. в. ломоносов". доклад председатель комитет по наука и наукоемкий технология валерий александрович черешнев.
пожалуйста.
черешнев в. а. глубокоуважаемый борис вячеславович, глубокоуважаемый коллега! разрешать вы представлять проект заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о 300-летие со день рождение м. в. ломоносов".
немного в мировой история находиться столь разносторонний одаренный человек, как наш великий соотечественник михаил васильевич ломоносов. гениальный ученый, патриот, государственный деятель, верный сын свой народ, он вносить неоценимый вклад в развитие не только россия, но и мировой цивилизация.
в россия в соответствие с решение президент российский федерация и правительство российский федерация начинать с 2006 год реализовываться широкий программа юбилейный мероприятие, посвящать празднование 300-летие со день рождение ломоносов. по инициатива российский федерация юнеско, признавать заслуга ломоносов, призывать мировой сообщество отмечать этот юбилейный дата.
многогранный деятельность ломоносов быть востребовать в эпоха серьезный преобразование российский общество, связанный с деятельность петр I, осознавать необходимость накопление и применение научный знание, без который невозможно быть дальнейший развитие россия.
большой заслуга этот известный ученый в создание российский система фундаментальный образование, флагман который и в наш день оставаться его детище — московский государственный университет имя ломоносов. сегодня истинный последователь ломоносов — это тот, кто следовать его принцип образование и воспитание молодежь в дух любовь к наш отечество и на благо россия.
успех наш государство, суметь входить в число ведущий держава мир, во многое связанный с деятельность российский ученый. продолжать традиция основывать петр I петербургский академия наука, российский академия наука обеспечивать приоритет россия в развитие космонавтика, атомный промышленность...  (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, внимательно слушать докладчик, пожалуйста.
продолжать.
черешнев в. а. по-моему, громко говорить, чем докладчик.
...занимать лидировать позиция в область фундаментальный исследование, направлять на получение новый знание об основной закономерность развитие окружать мы мир, общество и человек.
ломоносов широко известный не только свой достижение в развитие теоретический наука, искусство и литература, он также решать практический задача, соответствующий потребность государство и российский народ. значительный его вклад в развитие металлургия, горный дело, оптика и механика, производство стекло, фарфор и керамика. он первый предвидеть важность развитие северный морской путь и простор сибирь, обращать внимание государство на необходимость сохранение российский народ.
богатый научный и духовный наследие ломоносов являться достояние россия и весь человечество. он необходимо постоянно эффективно использовать для восстановление интеллектуальный потенциал нация, развитие наука и распространение новый знание.
в связь с вышеизложенный государственный дума федеральный собрание российский федерация считать необходимый: первый — увековечивать память наш соотечественник, вводить в образовательный стандарт изучение наследие великий русский ученый ломоносов; второй — всемерно содействовать духовный и культурный развитие гражданин российский федерация, использовать возможность распространение научный знание в средство массовый информация и информационно-телекоммуникационный сеть интернет; и третий — обеспечивать развитие приоритетный направление наука в россия, реализовать объективно существующий конкурентный преимущество наш государство и достижение российский ученый в развитие фундаментальный и прикладной наука, создавать благоприятный условие для развитие существовать и формирование новый научный школа, формировать механизм государственный поддержка, внедрение достижение наука в процесс модернизация экономика россия.
председательствующий. спасибо, валерий александрович.
нет замечание? нет. выносить 6-й вопрос на "час голосование".
блок законопроект, рассматривать в третий чтение. 7-й вопрос, о проект федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по охрана здоровье николай федорович герасименко.
пожалуйста.
герасименко н. ф., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" направлять на совершенствование, унификация, оказание доступный и качественный медицинский помощь население россия, защита право пациент и медицинский работник, а также социальный защита медицинский и фармацевтический работник. весь новация законопроект быть подробно вы докладывать и обсуждать при рассмотрение законопроект во второй чтение, который состояться 21 октябрь 2011 год. все быть много семьсот поправка. после принятие законопроект во второй чтение возникать необходимость юридико-технический доработка один из наиболее дискуссионный статья — 76-й, касаться деятельность профессиональный некоммерческий организация, создаваемый медицинский и фармацевтический работник. на прошлый неделя по инициатива леонид михайлович рошаль проводить согласование редакция данный статья правовой управление президент, правительство, государственный дума. в результат этот согласование быть подготовить и представлять вы в дополнительный таблица поправка к статья 76, где уточняться отдельный функция в сфера охрана здоровье, который мочь быть передавать общероссийский медицинский профессиональный некоммерческий организация, а также предусматривать, что критерий соответствие данный организация статус общероссийский быть определяться правительство российский федерация в установленный порядок. поэтому комитет по охрана здоровье предлагать государственный дума вернуть законопроект к процедура второй чтение для принятие данный поправка.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование предложение комитет вернуть законопроект к процедура второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	261 чело.	58,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	261 чело.
не голосовать	189 чело.	42,0 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, еще раз, николай федорович, по поправка четко.
герасименко н. ф. поправка уточняться отдельный функция в сфера охрана здоровье, который мочь быть передавать общероссийский медицинский профессиональный некоммерческий организация. критерий соответствие данный организация статус общероссийский быть определяться правительство российский федерация в установленный порядок. передавать отдельный функция быть осуществляться в устанавливать законодательство порядок.
председательствующий. спасибо.
быть необходимость у кто-то выступать против данный поправка? нет. ставиться на голосование данный поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	275 чело.	61,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	275 чело.
не голосовать	175 чело.	38,9 %
результат: принимать
принимать.
спасибо, николай федорович. голосование во второй чтение быть в "час голосование", а потом вы поставлять вопрос о голосование в третий чтение.
пункт 8, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об иностранный инвестиция в российский федерация" и федеральный закон "о порядок осуществление иностранный инвестиция в хозяйственный общество, иметь стратегический значение для обеспечение оборона страна и безопасность государство". доклад председатель комитет по строительство и земельный отношение мартин люцианович шаккум.
пожалуйста.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект принимать во второй чтение 19 октябрь 2011 год. он в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза — замечание у правовой управление аппарат государственный дума нет. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость у кто-то записываться на выступление по мотив? локоть анатолий евгеньевич. выносить 8-й вопрос на "час голосование".
пункт 9, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог надежда сергеевна максимова.
включать микрофон на рабочий место.
максимова н. с., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект проходить юридико-технический и лингвостилистический экспертиза — правовой управление замечание по текст законопроект не иметь. комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать он в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. быть ли необходимость у кто-то записываться на выступление по мотив? нет. выносить 9-й вопрос на "час голосование".
пункт 10, о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 29 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог наталья васильевна пугачева.
пожалуйста.
пугачев н. в., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект во второй чтение быть принимать 21 октябрь. у правовой управление по представлять законопроект замечание правовой и лингвистический характер не иметься. комитет по бюджет и налог предлагать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость на выступление по мотив записываться? нет. выносить 10-й вопрос на "час голосование".
11-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по культура вячеслав митрофанович кущев.
пожалуйста.
кущев в. м., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! называть законопроект принимать во второй чтение на пленарный заседание 19 октябрь 2011 год. на законопроект получать заключение правовой управление — замечание юридико-технический, лингвистический и правовой характер по законопроект нет. проект федеральный закон полностью готовый к третий чтение, и комитет просить вы принимать данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть замечание? нет. выносить 11-й вопрос на "час голосование".
12-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 воздушный кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по транспорт сергей николаевич шишкарев.
с место, пожалуйста.
шишкарев с. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 воздушный кодекс российский федерация" принимать государственный дума во второй чтение 19 октябрь 2011 год. законопроект подготовить комитет к рассмотрение в третий чтение. на данный законопроект получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. в связь с это комитет по транспорт рекомендовать государственный дума принимать федеральный закон, просить мы поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость записываться на выступление по мотив? нет. выносить 12-й вопрос на "час голосование".
13-й вопрос мы перенести.
приступать к блок "ратификация международный договор российский федерация". 14-й вопрос, о проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и финляндский республика об аренда финляндский республика российский часть сайменский канал и прилегать к он территория и об осуществление судоходство через сайменский канал". доклад официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация сергей алексеевич аристов.
пожалуйста.
аристов с. а., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в соответствие со статья 16 федеральный закон "о международный договор российский федерация" ваш внимание представляться проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и финляндский республика об аренда финляндский республика российский часть сайменский канал и прилегать к он территория и об осуществление судоходство через сайменский канал".
сайменский канал представлять себя уникальный гидротехнический сооружение, связывать сеть внутренний озеро финляндия с финский залив в район город выборг. канал давать возможность проводка суд из порт внутренний вода в восточный финляндия в порт европейский зарубежье, а также во внутренний порт центральный и восточный европа и россия, позволять использовать для перевозка внешнеторговый груз наиболее экономичный водный вид транспорт. на свой российский часть сайменский канал обеспечивать непосредственно выход на портовый комплекс выборг и высоцк.
строительство канал быть осуществлять в ХIХ век, в период, когда финляндский автономия входить в состав российский империя. по окончание второй мировой война канал оказываться разделять на два часть, советский и финляндский, и фактически приходить в упадок.
в 50-х год в условие увеличение товарооборот между советский союз и финляндия, а также финляндия и третий страна наличие двойной управление над канал, по технологический суть являться единый транспортный инфраструктура, становиться серьезный препятствие для адекватный развитие транспортный сообщение по этот водный путь. решение быть находить в вид сдача советский часть канал в аренда финляндия, и 27 сентябрь 1962 год советский союз и финляндия заключать договор о передача в аренда финляндский республика советский часть сайменский канал срок на пятьдесят год. в период с 62-го по 68-й год финляндский сторона за свой счет полностью реконструировать канал, и в 68-м год канал начинать новый жизнь и массовый судоходство.
без преувеличение можно сказать, что сегодня сайменский канал — один из хороший гидротехнический сооружение, и не только европа. канал иметь длина много 42 километр, из они много 19 километр составлять его российский часть, и восемь шлюз, из который пять находиться в российский федерация. через канал ежегодно проходить свыше 2,5 миллион тонна груз, почти три тысяча суд, из этот суд почти половина идти под российский флаг. срок действие договор истекать 1 январь 2013 год.
полувековой период эксплуатация российский часть сайменский канал отмечать рост грузооборот, повышение уровень развитие гидротехнический сооружение, эффективный текущий эксплуатация и внедрение современный система управление на канал. учитывать высокий значимость данный коммуникация для развитие регион и поддерживать тесный внешнеэкономический связь и добрососедский отношение с финляндский республика, в соответствие с распоряжение президент российский федерация от 4 декабрь 2009 год глава правительство российский федерация и финляндский республика, владимир владимирович путин и ванханен, 27 май 2010 год в город лаппеенрант финляндский республика подписывать новый договор между российский федерация и финляндский республика об аренда финляндский республика российский часть сайменский канал. новый договор также предусматривать срок действие пятьдесят год. договор определять граница арендовать территория, общий право и обязанность сторона, условие судоходство по канал, в тот число порядок лоцманский и ледокольный проводка, порядок применение законодательство на арендовать территория, условие пребывание обслуживающий персонал и другой вопрос.
в соответствие с договор финляндский сторона ежегодно выплачивать российский сторона арендный плата, состоять из два часть: постоянный — 1 миллион 220 тысяча евро и переменный — 0,18 евро на каждый единица валовой вместимость проходить по канал суд, после то как проход за навигация превышать 1,5 миллион единица в целое. арендный плата направляться на финансовый обеспечение расход российский федерация.
договор содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация, в частность в отношение условие судоходство, порядок строительство на арендовать территория, порядок пропуск обслуживающий персонал, условие освобождение от таможенный платеж и законодательство, действовать на арендовать территория. в связь с это договор подлежать ратификация на основание подпункт "а" пункт 1 и пункт 2 статья 15 федеральный закон от 15 июль 1995 год № 101-фз "о международный договор российский федерация". кроме то, ратификация предусматривать статья 20 сам договор.
выполнение договор аренда быть обеспечиваться правительство российский федерация через уполномоченный российский федерация. вступление в сила договор аренда позволять получать также и косвенный экономический эффект в вид формирование долгосрочный стабильный условие для рост объем перевозка по канал, по который, как я сказать, почти 50 процент суд проходить под российский флаг, обеспечение финляндия надежный эксплуатация гидротехнический сооружение и другой объект инфраструктура российский часть сайменский канал, повышение значимость канал после вступление российский федерация в вто и открытие внутренний водный путь для суд под флаг иностранный государство.
реализация соглашение не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет и какой-либо дополнительный затрата. финляндский республика ратифицировать данный договор 4 февраль этот год.
просить вы поддерживать проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по транспорт сергей николаевич шишкарев.
шишкарев с. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый сергей алексеевич, уважаемый коллега! существо вопрос, связывать с ратификация договор между российский федерация и финляндский республика об аренда финляндский республика российский часть сайменский канал и прилегать к он территория и об осуществление судоходство через сайменский канал, обстоятельно излагать в доклад, который вы только что слышать. учитывать совпадение наш позиция, не видеть смысл повторять или конкретизировать отдельный положение. хотеть лишь добавлять, что на законопроект получать заключение комитет по международный дело, поддерживать принятие законопроект. правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер по законопроект не иметь. отмечать редакционный неточность в текст договор мочь быть и, на наш взгляд, должный быть исправлять путем обмен нота между сторона после ратификация договор.
с учет излагать комитет по транспорт свой решение рекомендовать ратифицировать указанный договор. просить наш позиция поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
вопрос. федоткин, плетнев и селезнев. все я увидеть? все.
пожалуйста, федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я вопрос, сергей алексеевич, к вы.
у этот закон быть два сторона: первый — если россия брать в аренда у финляндия ее часть канал со весь экономический преимущество для россия, второй — то, что предлагать вы, то быть финляндия брать в аренда наш часть канал со весь экономический преимущество. сказать, пожалуйста, вот чисто экономически, если бы россия взять финский часть канал в аренда, что мы выигрывать бы, какой деньги? и в сравнение с то, когда мы отдавать свой часть, — где выгода много? мы весь время говорить о нехватка деньги, давать посчитать, какой вариант для мы более предпочтительный сегодня — отдавать или брать?
председательствующий. пожалуйста, сергей алексеевич.
микрофон включать, пожалуйста.
аристов с. а. спасибо за вопрос.
прежде чем приступать к новый договор, эксперт разный уровень в течение почти год просчитывать экономический составлять несколько вариант дальнейший развитие событие. первый — это при раздельный эксплуатация канал, то быть если забирать у они свой часть и она самостоятельно эксплуатировать, второй вариант — сдавать в аренда, как вот сейчас предлагаться, третий вариант — возможно, попросить у финляндия, причем финляндия такой желание не высказывать никогда, и забирать у они свой часть. и еще несколько иной смежный вариант анализироваться. следовать учитывать главный составлять — канал планово убыточный, если так можно выражаться, финляндский республика ежегодно в свой бюджет закладывать до 10 миллион евро на обеспечение содержание гидротехнический сооружение и минимизация тариф на проход по канал. делать это финляндия в первый очередь потому, что мультипликативный эффект для она много, поскольку обеспечиваться рабочий место в финляндия, обеспечиваться озерный часть финляндия груз, и, соответственно, оттуда уже идти определенный поступление в финляндский бюджет.
для мы выгода непосредственно с точка зрение экономика нет, поскольку мы только использовать канал как водный артерия для проход наш суд. поэтому экономический эффект категоричный не в польза российский федерация в этот случай.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция кпрф.
у я вопрос к сергей алексеевич. (федоткин задавать подобный вопрос, вот почему мы в один фракция находиться, у я сразу же возникать такой вопрос.) почему в 62-м год быть заключать договор между ссср и финляндия — это понятный: 62-й год — еще не так много время проходить после война, быть выгода, вероятно. но хотеться бы узнавать, сегодня все-таки сколько финляндия иметь, какой доход от использование свой часть и наш этот канал. у мы очень много груз переправляться через этот канал, и груз, и пассажир. это один из самый удобный артерия, который связывать финляндия с россия. я не говорить, что не надо заключать никакой договор, но все-таки интересно, какой же доход иметь финляндия. я не верить в то, что финляндия вкладывать много, а получать мало. ни один...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей алексеевич, мочь быть, вы расширять ответ.
аристов с. а. да, я немножко, мочь быть, расширять ответ, хотя начинать с тот же самый — с то, что 10 миллион евро ежегодно из бюджет финляндия выделяться на содержание канал. это прямой ответ на вопрос о доходный составлять.
следовать учитывать, что и канал, построить изначально в 1856 год на средство финляндский автономия в состав российский империя, и канал, построить к 1968 год, полностью построить на деньги финляндия, советский союз и российский федерация на сегодняшний день деньги в этот часть не вкладывать. сегодня финляндия получать доходный составлять от общий мультипликативный подход, от наличие рабочий место, озерный финляндия жить, собственно говорить, за счет то, что работать сайменский канал. с этот точка зрение общий подсчет средство мы, наверное, не мочь быть осуществлять, потому что он определяться наличие рабочий место, отсутствие социальный напряженность в этот регион и другой побочный эффект.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр.
уважаемый сергей алексеевич, у я вопрос такой. в ваш доклад говориться об улучшение наш добрососедский отношение с финляндия. вот в что это выражаться, собственно говорить? мочь быть, в отношение к тот бабушка, который финн высылать, несмотря на то что бабушка умирающий? мочь быть, в отношение к тот ребенок, который приходиться перевозить через финский-российский граница, и финский же дипломат содействовать в это? мочь быть, в то, что русский дом поджигать в последний время и приходить в парламент партия русофобский "истинный финн"?
вот вы мочь давать гарантия, что "истинный финн" не прийти завтра к власть в финляндия и последствие этот договор не быть плачевный для мы с геополитический точка зрение? и почему мы не мочь находить на обслуживание этот канал 10 миллион доллар? мы 10 миллиард евро обещать евросоюз, а 10 миллион не мочь находить!
спасибо.
аристов с. а. ну, в первый очередь я, конечно, не мочь ни за какой иностранный партия поручаться, что она не предпринимать тот или иной политический действие. мы говорить о добрососедский отношение между государство на фон общий политический установка, который сегодня у мы быть.
я думать, что ответ на вопрос, касаться бабушка, ребенок и весь остальной, неоднократно давать и президент россия, и председатель правительство, во время встреча со свой коллега на разный уровень, в тот число системный встреча, который происходить между россия и финляндия на площадка как российский федерация, так и финляндия. и естественно, общий подход между наш два государство определяться значительный увеличение и товарооборот, и в иной вопрос, который мы вместе с финляндия решать на площадка евросоюз. я думать, что это тоже являться основание говорить о наличие наш добрососедский отношение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? федоткин и селезнев. все я замечать?
пожалуйста, федоткин владимир николаевич. с место.
федоткин в. н. уважаемый сергей алексеевич, вы знать, я не очень-то поверять ваш выступление, хотя по свой идеология закон, наверное, надо принимать, но по обоснование он какой-то у вы хитро запутанный.
никогда я не поверять, что финляндия, как развитый капиталистический страна, брать что-то себя в убыток. да, тот деньги, который выделяться из бюджет финляндия, наверное, полностью налог от рабочий место, от прохождение тот или иной пароход и корабль по канал, мочь быть, и не обеспечивать, не возвращаться этот деньги, но если посмотреть на тот прибыль, который получать финский предприниматель и решать вопрос модернизация, о который мы много говорить, ничто не делать, социальный сфера, о который мы много говорить, ничто не делать, экономический вопрос, она многократно превышать расход финский бюджет. вот полуправда всегда плохо неправда.
и второй момент. мы знать, что в прибалтика на наш граница сосредотачивать колоссальный натовский группировка, по свой мощь и мобильность сильно, чем группировка на граница с западный европа. ну, не давать бог что-то случаться, поскольку у мы уже иностранный капитал скупать и предприятие, и различный сфера экономика, и финляндия сказать: нельзя использовать канал для решение ваш национальный вопрос. мы, отдавать этот часть, быть просто связывать по рука и нога, и потеря быть намного большой, чем тот деньги, который, как вы говорить, мы якобы получать от аренда.
вот я хотеть бы просто попросить: в будущее не надо говорить мы, что капиталист брать себя в убыток, делать большой подарок наш россия. никто мы подарок такой не сделать. вот в то, что сдирать с мы три шкура, — в это я поверять.
все-таки закон должный приниматься, когда депутат иметь полный информация, а не так — выгодный для один сторона и непонятный для другой. не должно быть это в стена наш дума.
спасибо.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. спасибо большой.
сергей алексеевич, докладчик, исторический справочка мы по этот канал давать, но хотеться бы немножечко в свой выступление вернуться в история.
непосредственно перед советский-финский война финн использовать данный канал в качество заграждение: быть построить плотина, чтобы обеспечивать затопление территория, прилегать к канал, если советский войско прорвать линия маннергейм. этот территория быть затоплять, но красный армия это не останавливать. вот такой исторический справка надо давать.
канал быть построить в 1845—1856 год в великий княжество финляндский, который тогда входить в состав российский империя, строительство канал обходиться дорого, чем годовой бюджет финляндия, — около 3 миллион рубль по тот деньги. это быть крупный строительство тот время.
так вот, у я возникать очень много вопрос по данный ратификация. первый вопрос. в ратифицировать договор предусматривать, но отсутствовать карта с изображение граница арендовать территория. указанный карта отсутствовать и в пакет документ, направлять в правовой управление для проведение экспертиза, о что скромно в свой содоклад пытаться сказать председатель комитет, что, дескать, быть некий неточность юридико-технический характер. но мы не мочь оценивать степень этот неточность, потому что, не иметь на сегодняшний день на рука приложение в вид карта граница арендовать территория, — на пятьдесят год, не на год мы отдавать этот территория! — мы не мочь увидеть, как проходить граница арендовать территория, соответственно, мы не мочь сделать вывод о то, какой земля российский мы отдавать в столь долгосрочный аренда.
вопрос второй, который уже подниматься коллега-коммунист, — это вопрос о возможность вхождение финляндия в состав нато. он уже подниматься, пока этот страна не входить в состав североатлантический альянс, но это не значить, что она туда не входить. действительно, там стоять достаточно большой группировка, под бок — мочь быть, следовать, прежде чем ратифицировать данный соглашение, подумать о то, чтобы вносить в договор в качество условие ускоренный процедура денонсация договор участие финляндия в нато? какой-то рычаг ведь должный быть!
и экономический составлять, возвращаться опять к экономический составляющая. я повторять, что так и не услышать ответ на свой вопрос: неужели мы не мочь, ради то чтобы оставлять столь важный геополитический территория в свой ведение, полностью под свой юрисдикция, не отдавать ее никто на пятьдесят год, то более не очень дружественный к мы на сегодняшний день страна, финляндия, — и недружественный отношение там все нарастать и нарастать, далее я об это немножечко сказать — находить 10 миллион евро для содержание этот канал? более то, с точка зрение экономика это быть не просто деньги, выбрасывать на ветер, надо подсчитывать все еще раз, потому что альтернативный способ транзит тот груз, который идти сейчас через сайменский канал... а там в основное идти финский груз, что позволять объединять территория финляндия, давать она выход к европейский страна и на внутренний рынок россия. соответственно, я думать, что финн, если бы они не быть заинтересовывать в столь эффективный канал, они уже сейчас прогонять бы свой груз альтернативный вид транспорт, в тот число железнодорожный. еще раз повторять: мы 10 миллиард евро обещать в помощь евросоюз, а здесь речь идти о сумма в тысяча раз меньший, но мы не мочь поставлять перед минфин вопрос о то, чтобы минфин давать деньги на содержание этот канал!
теперь о то, что касаться русофобский отношение. я вы мочь зачитывать даже тот оценка, который давать сам финский эксперт, в тот число священник. священник и общественный деятель юха моларь утверждать, что русофобия становиться практически государственный политика финляндия. цитата: "русофобия в финляндия — это широкий проблема, это доказывать многочисленный академический научный исследование. два главный причина нелюбовь к русский: политический пропаганда, гласить, что финн создавать свой государство именно против россия, и зависть: россия — богатый страна, там много ресурс. существовать системный русофобия финский лютеранский церковь". на этот фон действительно неудивительный то, что происходить сейчас. существовать специальный русофобский канал в финский сми, на который постоянно говориться о россия исключительно плохо, говориться, что в россия авария, радиация, убийство, мать похищать и убивать свой ребенок, население внушаться ненависть к русский, покупать недвижимость в финляндия. на этот фон идти погром, идти поджог русский недвижимость, принадлежать русский, и автомашина, вестись всяческий вытеснение и притеснение интерес русский.
поэтому мы, фракция лдпр, считать, что ратификация такой род соглашение — это необдуманный шаг, в частность мид, и быть голосовать против данный законопроект, данный соглашение.
председательствующий. по ведение — косачев константин иосифович.
косачев к. и. спасибо, борис вячеславович.
я попросить слово как председатель комитет-соисполнитель. для справка: вот то, что сейчас говорить представитель лдпр, про отсутствие карта в пакет документ, не соответствовать действительность. в изначальный пакет документ карта на самый дело отсутствовать, поэтому при рассмотрение этот вопрос мы делать специальный, дополнительный запрос и официально весь документ, включая карта, получать, они находиться в этот пакет документ. это первый.
второй. хотеть бы фракция кпрф, который сейчас задавать вопрос, напоминать, что это второй пятидесятилетний соглашение, первый заключаться еще советский союз на значительно менее выгодный — я совершенно ответственно это говорить — для наш страна условие, тогда оно быть санкционировать политбюро цк кпсс. тогда дело заканчиваться то, что сбор с наш суд за проход по этот канал, арендовать финн, превышать наш доход от аренда сайменский канал — вот что быть сделать в тот вариант соглашение, и это совершенно точно исправлять в нынешний вариант.
ну и, наконец, третий. не мочь не высказывать слово глубокий несогласие с то, что финляндия обозначать в качество...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
докладчик быть выступать с заключительный слово? нет. мы обсуждать 14-й вопрос. выносить он на "час голосование".
законопроект, рассматривать во второй чтение.
пункт 15, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный управление в область противодействие коррупция". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законодательный инициатива подготовить в рамка реализация национальный стратегия противодействие коррупция и национальный план противодействие коррупция, утверждать президент российский федерация. к законопроект поступать сорок восемь поправка. двадцать один поправка рекомендовать к принятие и включать в таблица 1, двадцать семь рекомендовать к отклонение и включать в таблица 2. просить утверждать таблица поправка и вынести законопроект на голосование во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
в таблица 1 двадцать один поправка. нужно ли обсуждать они отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 12 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
принимать.
в таблица 2 двадцать семь поправка. нужно ли они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
принимать.
выносить 15-й вопрос на "час голосование".
пункт 16, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство андрей геннадьевич назаров.
пожалуйста.
назаров а. г. спасибо, борис вячеславович.
уважаемый коллега, предлагаться рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", вносить в государственный дума президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев 7 июнь 2011 год в цель дальнейший совершенствование уголовный законодательство.
напоминать, что в первый чтение он быть принимать государственный дума 6 сентябрь. ко второй чтение в комитет поступать восемьдесят один поправка, из который шестьдесят один предлагаться к принятие, двадцать — к отклонение. отмечать, что в таблица 1 находиться шестьдесят поправка, и один поправка, рекомендовать к принятие, предлагаться ваш внимание в вид отдельный таблица, она касаться статья 144 уголовный кодекс российский федерация в часть защита журналист от насилие.
законопроект полностью подготовить к принятие во второй чтение. предлагать он принимать с учет поправка таблица 1 во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
в таблица 1 шестьдесят поправка, нужно ли они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 15 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
принимать.
в таблица 2 двадцать поправка, нужно ли они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 15 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
принимать.
и поправка депутат плигин, о который андрей геннадьевич уже тоже сказать. нет необходимость она обсуждать? нет. ставиться на голосование поправка депутат плигин.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 16 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
принимать.
и выносить 16-й вопрос на "час голосование".
17-й вопрос, о проект федеральный закон "о бесплатный юридический помощь в российский федерация". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить в государственный дума президент российский федерация 21 июнь 2011 год. ко второй чтение поступать восемьдесят девять поправка, тридцать шесть рекомендовать к принятие (таблица 1), пятьдесят три — к отклонение. просить утверждать таблица и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
в таблица 1 тридцать шесть поправка, нужно ли они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 17 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
принимать.
в таблица 2 пятьдесят три поправка. нужно ли они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 18 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
принимать.
мы рассматривать поправка, выносить 17-й вопрос на "час голосование".
18-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о бесплатный юридический помощь в российский федерация". докладчик тот же.
пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, вы представлять законопроект, подготовить ко второй чтение. два таблица: в таблица 1 восемь поправка, рекомендовать к принятие, в таблица 2 три поправка, рекомендовать к отклонение. просить утверждать таблица и в дальнейший принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
по таблица 1 быть замечание? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 19 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
принимать.
таблица 2 — три поправка. нужно ли они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 19 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
принимать.
выносить 18-й вопрос на "час голосование".
19-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15.25 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладчик тот же.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! к законопроект поступать один поправка, помещать в таблица 1. просить утверждать поправка и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
нужно ли обсуждать этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 20 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
принимать.
выносить 19-й вопрос на "час голосование".
20-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация, статья 15 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог наталья викторовна бурыкина.
пожалуйста.
бурыкин н. в., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, законопроект быть вносить в государственный дума весна 2011 год и рекомендовать к принятие в первый чтение также весна 2011 год. в настоящий время законопроект существенно дорабатывать, он направлять на улучшение положение налогоплательщик. вносить дополнительный поправка, связывать с поручение президент российский федерация и председатель правительство российский федерация, они касаться, в частность, освобождение от налоговый бремя по недоимка, который сформировывать на 1 январь 2009 год. другой тип поправка — это поправка, касаться продление льгота, связанный с ипотека, когда ипотека для налогоплательщик предоставляться за счет средство предприятие.
в целое законопроект нести позитивный, содержательный вещь. здесь много улучшать поправка, в тот число и поправка, касаться вычет для ребенок. все поступать тридцать восемь поправка, из они двадцать четыре комитет рекомендовать к принятие и четырнадцать к отклонение.
председательствующий. спасибо.
в первый таблица двадцать четыре поправка. нужно ли они обсуждать отдельно? нет.
ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 22 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
принимать.
во второй таблица четырнадцать поправка. нужно ли они обсуждать?
селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. просить вынести на отдельный голосование поправка 9.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение, без 9-й поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 23 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. уважаемый коллега, мой поправка, 9, простой и логичный, и направлять она на предоставление стандартный налоговый вычет в размер 3 тысяча рубль за каждый месяц налоговый период для такой социально незащищенный категория гражданин, как инвалид с детство и инвалид первый и второй группа. сейчас стандартный налоговый вычет для этот человек все 500 рубль. в связь с принятие поправка, который касаться предоставление родитель ребенок-инвалид стандартный налоговый вычет в размер 3 тысяча рубль, быть бы логично сохранять этот размер налоговый вычет и для инвалид с детство и инвалид первый и второй группа. взрослеть, инвалид начинать работать, иметь свой доход — это в хороший случай, конечно, — и вычет, когда родитель ребенок-инвалид он утрачивать, как бы переходить от родитель к сам инвалид с детство. непонятно, почему размер налоговый вычет, влиять на месячный доход совершеннолетний инвалид, так резко меняться — с 3 тысяча до 500 рубль. на еда, одежда он мало тратить не быть. благодаря мой поправка инвалид получать много на 325 рубль в месяц, что давать он возможность воспользоваться, например, услуга социальный такси или спокойно проживать несколько день, например, в случай задержка заработный плата, а такой случай, к сожаление, мы наблюдать по отношение к инвалид первый и второй группа повсеместно.
предлагать поправка приравнивать стандартный налоговый вычет в отношение инвалид с детство, а также инвалид первый и второй группа, то быть в размер 3 тысяча рубль за каждый месяц налоговый период, к налоговый вычет, который иметь инвалид великий отечественный война, инвалид из число военнослужащий, становиться инвалид первый, второй и третий группа вследствие ранение, и так далее.
я очень просить, уважаемый коллега, с учет то что речь здесь идти не о большой деньги (действительно, мы помогать на 325 рубль в месяц улучшать положение этот категория гражданин) одобрять и проголосовать за данный поправка.
спасибо.
председательствующий. наталья викторовна, о мнение комитет еще раз сказать.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, мы рассматривать этот поправка очень внимательно и принимать решение сегодня она не поддерживать. это связывать с то, что поправка финансовый никак не быть обосновывать, это выпадать доход субъект российский федерация. сейчас идти бюджетный процесс, поэтому мы принимать решение просто внимательно посмотреть вопрос о такой льготный социальный вычет в целое по весь категория в следующий год. комитет она не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование 9-я поправка из таблица 2. мнение комитет — отклонять.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, останавливать голосование.
уважаемый коллега, я ставить на голосование поправка, естественно, в формулировка: кто за то, чтобы она принимать? мнение комитет — отклонять. уважаемый коллега, вы внимательно следить за формулировка.
еще раз просить определяться по 9-й поправка из таблица 2. мнение комитет — отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 27 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
не принимать.
мы рассматривать поправка по 20-му вопрос, выносить он на "час голосование".
21-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация в связь с создание консолидированный группа налогоплательщик". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
пожалуйста.
макаров а. м., фракция "единый россия".
спасибо, уважаемый борис вячеславович.
об этот закон можно говорить бесконечно, поэтому я ограничиваться то, что сказать, что подготовить таблица поправка к отклонение и к принятие. комитет предлагать рассматривать они и рекомендовать принимать законопроект во второй чтение.
я предлагать переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. в таблица 1 пятьдесят девять поправка, нужно ли они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 28 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, андрей михайлович, уточнение.
макаров а. м. борис вячеславович, уважаемый коллега! извинять, просто я ошибаться сейчас. дело в то, что один из поправка в таблица принимать, 43-я поправка, раздавать вы на отдельный листок, поскольку с учет замечание правовой управление вот этот поправка, 43-я, быть изменять. мы, естественно, для то чтобы государственный дума мочь это изменение увидеть, она раздавать, просто я забывать об это сказать.
у я просьба вернуться к голосование, исключать 43-ю поправка из таблица принимать и проголосовать она отдельно, вот тот, который раздавать взамен. я еще раз приносить свой извинение.
председательствующий. да, у я появляться на стол поправка депутат макаров, мы об этот поправка говорить.
уважаемый коллега, я просить проголосовать за то, чтобы мы вернуться к обсуждение таблица 1. просить определяться голосование: вернуться к обсуждение таблица 1 и отменять сейчас результат предыдущий голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 30 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
принимать.
теперь я ставить на голосование таблица 1 без 43-й поправка. просить определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 30 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
принимать.
сейчас давать разбираться по таблица 2. там двадцать один поправка, быть ли необходимость какой-либо поправка обсуждать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 31 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, подробно теперь, андрей михайлович, по поправка, предлагать вместо 43-й.
макаров а. м. спасибо, борис вячеславович.
я еще раз приносить извинение, это мой ошибка.
речь идти о замечание правовой управление, который справедливо указывать мы, что мы включать в налоговый кодекс норма, относиться к арбитражный процессуальный кодекс. налоговый кодекс не мочь регулировать этот вопрос, и поэтому вот этот норма исключать из текст закон. об это как раз 43-я поправка. соответственно, весь текст оставаться, кроме вот этот норма, относиться к другой законодательство.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка депутат макаров.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 32 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
принимать.
мы обсуждать 21-й вопрос, выносить он на "час голосование".
22-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть формирование и использование целевой капитал некоммерческий организация". доклад член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство гончаров николай владимирович.
пожалуйста.
гончаров н. в., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть формирование и использование целевой капитал некоммерческий организация" (по вопрос формирование и пополнение целевой капитал) быть вносить 28 декабрь 2009 год правительство российский федерация, принимать в первый чтение 14 май 2010 год (наименование не быть называть). напоминать, что законопроект разрабатывать с цель совершенствование механизм правовой регулирование деятельность специализированный организация, осуществлять управление целевой капитал. действующий редакция федеральный закон от 30 декабрь 2006 год № 275-фз "о порядок формирование и использование целевой капитал некоммерческий организация" предусматривать, что формирование и пополнение целевой капитал осуществляться только за счет денежный средство. изменение, содержаться в законопроект, направлять на расширение возможность некоммерческий организация пополнять целевой капитал не только за счет денежный средство, но и за счет иной имущество: ценный бумага и недвижимый имущество — то, с что они работать.
к проект поступать один поправка, депутат государственный дума крашенинников: проект излагать в новый редакция, содержать как юридико-технический и кодификационный поправка, так и новый предложение, пример приводить не быть. поправка, поступать от правительство российский федерация, нет, замечание правовой управление тоже не иметься. поэтому законопроект рекомендоваться к принятие.
председательствующий. так, уважаемый коллега, мы сначала должный таблица поправка рассматривать, в она один поправка. быть ли замечание по она? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 35 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
принимать.
мы выносить 22-й вопрос на "час голосование". и потом, если принимать во второй чтение, быть поставлять вопрос о принятие в третий.
23-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация в часть совершенствование порядок рассмотрение и разрешение коллективный трудовой спор". доклад член комитет по труд и социальный политика михаил васильевич тарасенко.
пожалуйста.
тарасенко м. в., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! указанный законопроект, вносить группа депутат и направлять на совершенствование порядок рассмотрение и разрешение коллективный трудовой спор, быть принимать государственный дума в первый чтение 6 июль этот год. в процесс подготовка ко второй чтение поступать поправка, который носить юридико-технический либо стилистический характер, они сводить в таблица, который комитет по труд и социальный политика рекомендовать принимать. заключение правовой управление положительный.
просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
в таблица 1 — семь поправка. нужно ли они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 36 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
принимать.
мы выносить давать вопрос на "час голосование".
потом быть предложение у михаил васильевич. слово по ведение взять и предлагать.
24-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о закрытый административно-территориальный образование" и статья 1 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о закрытый административно-территориальный образование". доклад председатель комитет по строительство и земельный отношение мартин люцианович шаккум.
пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 6 сентябрь 2011 год. к законопроект поступать всего двадцать девять поправка, двадцать четыре из они рекомендоваться к принятие, пять — к отклонение. ко второй чтение законопроект дорабатывать в следующий часть: уточнять наименование законопроект, уточнять определение закрывать административно-территориальный образование и исключать ряд избыточный положение.
комитет поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он во второй чтение.
председательствующий. таблица 1 содержать двадцать четыре поправка. быть ли необходимость они рассматривать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 38 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
принимать.
в таблица 2 — пять поправка. нужно ли они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 39 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
принимать.
выносить 24-й вопрос на "час голосование".
блок законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. 25-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о статус военнослужащий". доклад председатель комитет по оборона виктор михайлович заварзин.
пожалуйста.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться дополнительно к государственный пенсия вводить ежемесячный денежный выплата военнослужащий и член их семья в счет возмещение вред, причинять жизнь и здоровье военнослужащий.
в ход подготовка к рассмотрение во второй чтение данный законопроект и законопроект о реформирование денежный довольствие быть принимать решение перенести весь норма рассматривать законопроект в законопроект "о денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный выплата". как известно, законопроект "о денежный довольствие военнослужащий..." с учет положение рассматривать законопроект быть принимать государственный дума в третий чтение 21 октябрь текущий год и 26 октябрь одобрять совет федерация. рассматривать законопроект утрачивать свой актуальность, и комитет по оборона, учитывать излагать, в соответствие с часть девятый статья 121 регламент государственный дума рекомендовать он отклонять.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выносить 25-й вопрос на "час голосование".
мы мочь 27-й вопрос обсуждать.
я смотреть на сергей алексеевич аристов: вы готовый он докладывать, да?
о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть определение понятие маломерный судно". это уже блок законопроект, рассматривать в первый чтение. доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация сергей алексеевич аристов.
пожалуйста.
аристов с. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в нормативный правовой акт российский федерация, такой как налоговый кодекс, водный кодекс, кодекс об административный правонарушение, в закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" использоваться термин "маломерный судно". вместе с то существовать нормативный-правовой база фактически не содержать определение маломерный судно. в тот же кодекс об административный правонарушение идти отсылка к кодекс торговый мореплавание и кодекс внутренний водный транспорт, где такой суд классифицироваться по мощность главный двигатель и вместимость, что употребляться только применительно к норма кодекс об административный правонарушение. в цель единообразный толкование законодательство российский федерация термин "маломерный судно" быть разрабатывать проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть определение понятие маломерный судно", который и представляться ваш внимание.
законопроект предлагаться определять маломерный судно как судно длина который не превышать 20 метр, а допустимый количество человек на борт не много двенадцать человек. при разработка понятие маломерный судно принимать за основа определение, давать в правило судоходство по внутренний водный путь, разрабатывать европейский экономический комиссия оон. законопроект предполагаться внесение изменение в кодекс внутренний водный транспорт российский федерация, в кодекс торговый мореплавание российский федерация, в кодекс российский федерация об административный правонарушение и налоговый кодекс российский федерация.
законопроект определять орган, осуществлять государственный регистрация маломерный суд и надзор за безопасность их эксплуатация, конкретизировать перечень судовой документ для маломерный суд. изменение, вносить в кодекс об административный правонарушение, связанный также с конкретизация полномочие ространснадзор и государственный инспекция по маломерный суд в отношение административный правонарушение, совершать различный категория маломерный суд. изменение в налоговый кодекс также связанный с новый определение маломерный суд. следовать отмечать, что при это размер государственный пошлина за регистрация маломерный судно не изменяться, изменяться лишь градация, который даваться сегодня применительно к маломерный суд.
реализация закон не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет, а полномочие, связывать с его реализация, быть осуществляться в предел установленный численность и соответственно структура федеральный орган исполнительный власть.
просить вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич.
содоклад первый заместитель председатель комитет по транспорт владимир витальевич клименко.
пожалуйста.
клименко в. в., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! официальный представитель правительство российский федерация сергей алексеевич аристов в свой доклад отражать существо изменение, вносить в законодательный акт российский федерация в связь с определение понятие "маломерный судно".
комитет по транспорт в целое разделять концепция законопроект и воплощать в он подход, то не менее у комитет и у правовой управление аппарат государственный дума иметься ряд замечание по законопроект. в проектировать норма кодекс торговый мореплавание и кодекс внутренний водный транспорт разработчик законопроект предусматривать, по существо, два градация маломерный суд: общий и для цель регистрация, в тот же время в проектировать положение кодекс об административный правонарушение содержаться только общий определение. в связь с то что коап содержать состав административный правонарушение, касаться регистрация маломерный суд, необходимо уточнять, достаточно ли общий определение для реализация положение коап об ответственность за нарушение правило регистрация маломерный суд.
значительный часть юридико-технический замечание связанный с изменение в законодательство российский федерация, происходить с момент внесение законопроект в государственный дума, в частность серьезный образ быть пересматривать положение КТМ о классификация и освидетельствование суд. весь этот замечание мочь быть учитывать в ход подготовка законопроект ко второй чтение.
мы просить палата поддерживать решение комитет по транспорт о принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? так, три рука: коломейцев, селезнев и лекарев. все я увидеть?
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый сергей алексеевич, все известно, что в этот год, особенно в август и сентябрь, быть большой количество авария с большой жертва именно на маломерный судно. сказать, пожалуйста, предлагать вы поправка какой-то образ способствовать уменьшение число такой авария? вы помнить авария, который случаться возле лужники на москва-река: там человек в принцип в розыск находиться, но почему-то управлять судно, а куда смотреть ваш надзор, вообще непонятный.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
аристов с. а. я думать, в первый очередь, конечно же, уменьшение аварийность быть содействовать тот законопроект, который правительство совсем недавно вносить в государственный дума, с серьезный изменение как кодекс внутренний водный транспорт, так и другой федеральный закон.
что касаться применение данный закон, то он более четко определять граница ответственность между ространснадзор, который отвечать и быть отвечать за суд, заниматься коммерческий деятельность, деятельность, связывать с тот или иной вид работа на внутренний водный путь, и мчс, гимс непосредственно, который должный заниматься тот самый "ласточка", который летать по москва-река и по другой река. вот этот разделение, когда на вода оказываться по суть три хозяин контролировать, устраняться данный законопроект.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. уважаемый сергей алексеевич, я попытаться разбираться в давать законопроект. получаться, что коап, статья 11.8, предусматривать санкция за управление судно, не прошедший госрегистрация, это часть 1, и за управление судно без соответствующий на то право, это часть 2. согласно законопроект государственный регистрация не быть подлежать маломерный судно масса до 100 килограмм включительно и мощность двигатель до 5 лошадка. почему вы не устанавливать данный законопроект, что наличие право на управление данный суд не должно являться обязательный? и если это не быть устанавливать, то по логика получаться, что согласно статья 11.8 кодекс об административный правонарушение вынужденный быть штрафовать владелец байдарка и гребной лодка.
аристов с. а. я думать, что кодекс об административный правонарушение следовать читать через призма кодекс внутренний водный транспорт, который определять, какой категория судоводитель какой нужно иметь свидетельство, в тот число категория, который вы называть, в соответствие с кодекс внутренний водный транспорт не надо быть получать такой свидетельство на байдарка.
председательствующий. лекарев вера александровна.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия".
спасибо, борис вячеславович.
сергей алексеевич, у я к вы вопрос. сказать, пожалуйста, а какой количество владелец касаться предлагать вы законопроект? и что делать тот владелец, который не быть укладываться в проектировать норма этот два градация? какой последствие они ждать? предусматривать ли вы выход из этот положение?
аристов с. а. что касаться то, быть или не быть укладываться. у мы суд не являться самодельный, они типовой, проходить соответствующий система типовой изготовление, поэтому параметр, который указывать, — то быть длина судно по корпус и пассажировместимость, — они как раз определяться тот типовой линейка, который сегодня производиться, много или мало. здесь у судовладелец не возникать в этот часть проблема. другой вопрос — это направленность эксплуатация судно. на это быть влиять как раз... если иметь место коммерческий использование судно, тогда оно быть идти под речной регистр с соответствующий ужесточение требование ответственность, если этот прогулочный спортивный судно, тогда иной подход и иной количество документ на борт.
председательствующий. спасибо.
владимир витальевич, присаживаться.
быть необходимость выступать кто-то? коломейцев николай васильевич и иванов сергей владимирович.
пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! никто не сомневаться в профессионализм сергей алексеевич аристов, который в принцип являться профессиональный человек именно в дело, о который докладывать, но я хотеть бы обращать ваш внимание на его ответ на мой вопрос. к сожаление, я казаться, изобилие сегодня авария, катастрофа и весь прочий дело, который быть в наш страна, и отсутствие серьезный наказание должностной лицо о что говорить? о то, что у мы как в тот притча. в средний век один иранский шах, не иметь сын, решать свой дочь находить достойный муж, он объявлять в качество конкурсный задание строительство новый дворец, а условие быть такой: за месяц построить дворец. приезжать известный архитектор рафаэль, взяться за строительство этот дворец, но как только он приходить на земля, забивать первый колышек, к он подходить визирь по земля и говорить: "ты что тут забивать?" он говорить: "ну как, я забивать колышек, вот шах конкурс объявлять". — "ничто не знать, ты прийти завтра во дворец, в келья такой-то, я посмотреть, давать ли ты разрешение". он неделя ходить — получать разрешение. как только выкапывать один шар лопата — приходить второй визирь, по недра, говорить: "слушать, ты чего здесь копать?" он говорить: "ну как, я визирь по земля разрешать копать". и такой образ два неделя он проходить за весь разрешение. приходить к шах, а тот второй условие: голова на отсечение, если ты претендовать на дочь, но не мочь выполнять условие. так вот, я казаться, что в наш страна сегодня именно этот ситуация: у мы слишком много визирь, но нет ни один, отвечать отсечение голова. почему?
я казаться, что после целый серия катастрофа — на "булгария", возле лужники, в иркутск на водохранилище и в целый ряд другой место, — уносить сотня жизнь наш гражданин, ну, министерство должно быть бы подготовить в первый очередь поправка, который исключать бы в близкий будущее появление такой ситуация, однако у мы то, что касаться жизнь человек, не выноситься в первый очередь, как и непонятно почему не выноситься вот мчс. визирь должный быть один! у мы рыба контролировать девять ведомство — рыба уже, скажем в азовский море, не оставаться. у мы суд контролировать все, кто не лень, только не тот, кто полагать. я хотеться, сергей алексеевич, чтобы вы в заключительный слово отвечать, нет ли в минтранс предложение, чтобы все-таки во весь, что касаться транспорт, первичный быть ространснадзор: то ли это на вода, то ли это на железный дорога, то ли это на автомобильный дорога. но должный быть прописывать не административный ответственность, потому что какой это административный ответственность, когда сотня человек гибнуть, а должно быть серьезный наказание, вплоть до деквалификация человек, который не прослеживать за свой подчинять, в порядок контроль.
и вообще-то я казаться, что в условие, когда у мы, наверное, у 90 процент суд амортизационный срок превышать, суд изнашиваться, сегодня надо не только маломерный суд заниматься, сегодня надо комплексно посмотреть, что мы сделать, чтобы восстанавливать дееспособность система. вы ведь прекрасно знать, что у мы происходить и с порт, и с судно, и особенно на граница река — море. сегодня состоятельный человек накупать морской судно и безобразничать в акватория река, перевертывать лодка и с детишки, и без детишки, и они догнать никто из ваш контролер и надзиратель не мочь.
поэтому, конечно, закон этот надо принимать, но я просить бы минтранс и вы, сергей алексеевич, как профессионал в свой дело, все-таки ставить не телега впереди лошадь, а лошадь впереди телега: я казаться, надо идти от необходимость, а не от потребность.
председательствующий. иванов сергей владимирович. пожалуйста.
иванов с. в. спасибо.
уважаемый коллега, в принцип я понимать, поскольку сам увлекаться это, что, мочь быть, данный мера и необходимый там, где быть большой судоходный река, там, где быть выход в море, где быть большой водный пространство, но у мы в страна огромный количество маленький река и речушка, озеро и пруд, где человек использовать тот средство, который сейчас подпадать под определение маломерный суд.
вот вы вдумываться, какой коллизия возникать. значит, не подлежать государственный регистрация маломерный судно масса до 100 килограмм включительно и мощность двигатель до 5 лошадиный сила. то быть обычный надувной резиновый лодка, она весить мало 100 килограмм, на она можно устанавливать подвесной движок и хулиганить, кататься все про все, так сказать. далее. маломерный судно, подлежать государственный регистрация, должный иметь судовой билет и свидетельство о годность к плавание. обычный деревянный лодка или там дюралевый, который сейчас выпускать, весить уже много 100 килограмм, и для использование она на любой озеро, на любой речка человек должный ее, во-первых, зарегистрировать, во-вторых, получать судовой билет на этот лоханка, извинять за выражение, и где-то проходить освидетельствование на ее годность к плавание. это прямой коррупция: быть приходить непонятный человек и говорить: ага, не зарегистрировать, ага, судовой билет нет, годность к плавание нет! это один вот такой момент. далее. у мы же все-таки не сформировывать еще сеть. вот представлять, 200 километр от дальний конец курский область, где река сейм протекать, надо ехать в курск, чтобы зарегистрировать этот несчастный лодка, сдавать на право, получать билет. у мы, кстати, некоторый депутат, который дарить подобный вещь, попадать впросак. я уже не говорить про несчастный водный велосипед, который использоваться на пруд и на который молодой человек катать свой подруга, — они тоже быть под это подпадать. то быть, по-моему, здесь крайне все зарегулировать.
с один сторона, мы согласный с то, что спортивный и прогулочный суд, мочь быть, надо как-то подводить под понятие маломерный судно, но, с другой сторона, тот требование, который предъявляться, по-моему, уже ни в какой ворота не лезть.
председательствующий. спасибо.
нужно ли докладчик выступать с заключительный слово? пожалуйста, сергей алексеевич.
аристов с. а. очень короткий справка дама. обеспокоенность по повод гидроцикл, водный велосипед и весь остальное мелкий излишний, поскольку мы как раз они выводить из регулирование, не требоваться получение никакой водительский или иной свидетельство. здесь как раз вопрос заключаться в то, что должный быть компромисс — нужно различать тот суд, который мочь быть опасный для окружающие, и вот этот небольшой судно. мы в данный законопроект пытаться это разводить, с то чтобы, с один сторона, снижать нагрузка на судовладелец, с другой сторона, обеспечивать безопасность на вода.
просить бы поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содокладчик с заключительный слово желать выступать? нет.
выносить 27-й вопрос на "час голосование".
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12.30. просить приготавливаться к регистрация. занимать, пожалуйста, свой рабочий место.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 12 сечь.)
присутствовать	406 чело.	90,2 %
отсутствовать	44 чело.	9,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	44 чело.	9,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
мы переходить к "правительственный час". информация министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация татьяна алексеевна голикова.
пожалуйста, на трибуна, татьяна алексеевна.
голиков т. а., министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация.
добрый день, уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я хотеть бы сегодня начинать свой выступление с то, что государственный дума пятый созыв с точка зрение принятие законодательный акт в область здравоохранение и социальный сфера являться необычайно эффективный. и я хотеть бы сегодня сказать о направление совместный работа министерство здравоохранение и социальный развитие, правительство российский федерация и государственный дума пятый созыв с точка зрение уже реализация тот законодательный инициатива, который быть принимать и приобретать сила закон в период 2007—2011 год.
позволять зафиксировать ваш внимание на некоторый направление. первый — это изменение пенсионный законодательство, прежде все речь идти о повышение уровень пенсионный обеспечение наш гражданин. второй — это изменение на рынок труд и в сфера занятость население, закон, который быть принимать в период кризис, и отрадно, что этот изменение продолжать действовать, так сказать, в текущий режим безотносительно к кризисный ситуация. третий — это вопрос социальный политика, который связывать с ратификация социальный хартия и внесение в законодательство российский федерация изменение, связывать с социальный пособие и дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок. и наконец, четвертый направление — это сфера законодательство о здравоохранение, в который также быть вносить существенный изменение: это и закон "об обращение лекарственный средство", и закон "об обязательный медицинский страхование...", и рассматривать сегодня государственный дума законопроект "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". кроме это, я хотеть бы обращать ваш внимание на очень важный документ, который быть принимать государственный дума в 2008 год, — это закон "о присоединение российский федерация к рамочный конвенция воз по борьба против табак". и что характерно, это законодательство, о который я сейчас сказать, не претерпевать изменение в течение пятнадцать — двадцать год, то быть в течение очень существенный период, поэтому я еще раз хотеть поблагодарить государственный дума пятый созыв за то, что этот изменение наконец быть принимать, поддерживать она. однако этот изменение давать основание для то, чтобы на следующий среднесрочный этап разрабатываться и другой законодательный инициатива. и здесь я хотеть упоминать не только законопроект "об основа охрана здоровье гражданин...", но и предполагаемый в самый близкий время к внесение законопроект "об основа социальный обслуживание население в российский федерация", законопроект "о донорство кровь и ее компонент" и рассматривать впервые в российский законодательный история законопроект "о размер и порядок расчет тариф страховой взнос на обязательный медицинский страхование неработающий население". ну и, конечно, я не мочь не упоминать законопроект о защита здоровье население от последствие употребление табак, который должный быть принимать государственный дума в связь с присоединение к соответствующий конвенция.
на этот четыре направление, о который я сейчас сказать, я хотеть бы останавливаться чуть подробно с точка зрение их реализация в практический жизнь.
первый — то, что касаться пенсионный обеспечение. я сразу, коллега, хотеть вы сказать, что для удобство вы предлагать слайд * и я быть стараться двигаться по мера их перелистывание. итак, что касаться пенсионный обеспечение. ключевой для гражданин российский федерация являться решение о валоризация пенсионный накопление, о социальный доплата, федеральный и региональный, и о ежемесячный доплата к пенсия шахтер-пенсионер. в связь с это я хотеть привлекать ваш внимание к слайд 3. обращать, пожалуйста, внимание на... или вернуться мысленно к 31 ноябрь 2007 год и обращать внимание на то, что размер пенсия в этот период составлять: 3 тысяча 352 рубль — трудовой пенсия и 3 тысяча 568 рубль — пенсия по старость. это то, собственно, с что стартовать дума пятый созыв, а далеко, во второй колонка, вы видеть тот результат, к который мы приходить сегодня, по состояние на 1 октябрь 2011 год: размер трудовой пенсия составлять 8 тысяча 522 рубль, пенсия по старость — 8 тысяча 890 рубль, при это увеличение составлять 250 и чуть много процент. так же увеличиваться пенсия тот категория пенсионер, который являться получатель два пенсия, — это инвалид вследствие военный травма, участник великий отечественный война, вдова погибший военнослужащий и родитель погибший военнослужащий.
что касаться социальный доплата, то в связь с решение законодатель такой доплата региональный и федеральный уровень на сегодняшний день из федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация получать 4,7 миллион наш гражданин. при это федеральный социальный доплата в шестьдесят семь регион российский федерация получать 2,3 миллион человек, региональный — 2,4 миллион человек в шестнадцать субъект российский федерация. при это я хотеть обращать ваш внимание на то, что такой социальный доплата быть вводить в прошлый год, то быть уже проходить год. и если сравнивать ситуация 2010 год с ситуация 2011 год, то быть видно, что в связь с то, что мы с вы осуществлять в рамка бюджет плановый индексация и трудовой, и социальный пенсия, количество человек, который получать социальный доплата, у мы сокращаться по сравнение с предыдущий период на шестьдесят восемь тысяча человек. это как раз свидетельствовать о то, что индексация давать мы возможность решать этот задача.
кроме то, что мы принимать решение по повышение пенсия, мы еще принимать существенный экономический решение, который связанный с система администрирование не единый социальный налог, как это быть до 2010 год, а страховой взнос. какой это мы давать возможность? это мы давать возможность переходить на общепринятый в мир система страховой взнос, переходить на учет пенсионный право застраховывать лицо, связывать уплата взнос с получение страховой возмещение соответствующий размер, ну и наконец, вы хорошо знать, что страховой взнос в любой случай означать принцип возмездность.
как я уже сказать, в связь с то, что мы принимать законодательство по шахтер, у мы количество человек этот профессия, пенсионер этот профессия, который получать доплата, составлять 66 тысяча 780 человек. средний размер доплата 2 тысяча рубль, максимальный — 4 тысяча 175 рубль. если говорить о то, как срабатывать на сегодняшний дата, за девять месяц отчетный, пенсионный фонд в новый система администрирование, то надо сказать, что сумма поступление страховой взнос в 2011 год по сравнение с 2010-м в связь с повышение страховой взнос возрастать практически на 800 миллиард рубль, что касаться сопоставимый условие, то мы идти с некоторый перевыполнение план, на 3,8 процент.
быть бы уместно сейчас, и это на слайд 9 представлять, приводить статистика так называть добровольный пенсионный взнос, который осуществлять наш гражданин в рамка 56-го закон. заявление о вступление в программа на сегодня подавать 5 миллион 770 тысяча человек, численность застраховывать лицо, который осуществлять этот взнос, составлять 830 тысяча человек, средний сумма взнос составлять 6 тысяча рубль, естественно, расход на этот цель — 3,4 миллиард рубль.
но изменение уплата страховой взнос касаться не только пенсионный система, оно касаться система и социальный страхование, и обязательный медицинский страхование. и на слайд 10 показывать, какой оказывать влияние на рост пособие по временный нетрудоспособность, по беременность и род и ежемесячный пособие по уход за ребенок до достижение возраст полтора год изменение порядок взимание страховой взнос. начинать с 1 январь 2010 год быть снимать граница максимальный размер пособие по весь этот выплата, и размер пособие возрастать в зависимость от стаж работа от 11 процент до 85 процент. соответственно, здесь представлять максимальный размер пособие по категория.
как я уже сказать, быть принятый изменение в законодательство о материнский капитал. и сегодня я мочь докладывать вы, что экспертный образ оценивать цифра рождение второй и последующий ребенок за прошедший период, о который мы с вы говорить, то быть за период работа дума пятый созыв, составлять 3,7 миллион ребенок. при это количество семья, который воспользоваться право на получение сертификат, на данный момент время составлять 3,1 миллион, из они 800 тысяча семья сегодня уже в настоящий вид воспользоваться материнский (семейный) капитал. на этот цель быть истрачивать из федеральный бюджет 257,7 миллиард рубль. при это самый востребовать оказываться норма по жилье, и на этот цель быть истрачивать 217,4 миллиард рубль из федеральный бюджет. кроме то, как вы помнить, на 2010—2011 год в рамка антикризисный мера быть принимать решение о единовременный выплата по 12 тысяча рубль ежегодно. этот норма воспользоваться 1,6 миллион семья, на этот цель быть потратить 39,7 миллиард рубль.
как я уже сказать, следующий наш с вы перспектива с точка зрение совершенствование социальный законодательство являться закон о социальный обслуживание население в российский федерация. почему я счесть возможное здесь сказать о он? потому что этот законопроект подготовить в рамка поручение президент, и мы планировать он уже в самый близкий время вносить на обсуждение правительство российский федерация, ввиду то что он проходить, как полагаться, общественный обсуждение. я хотеть бы обращать ваш внимание, что цель этот законопроект являться установление единый порядок и правило предоставление социальный услуга на территория российский федерация, установление законопроект, несмотря на то что он являться законопроект совместный ведение и в больший степень направлять на юрисдикция региональный власть, минимальный планка и минимальный стандарт, который регион обязанный соблюдать с точка зрение социальный обслуживание. в качество критерий законопроект устанавливать много высокий планка для оказание бесплатный социальный услуга, который эквивалентный полуторакратный прожиточный минимум. безусловно, это всегда вызывать беспокойство финансовый-экономический власть, но я должный вы сказать, что абсолютно весь регион поддерживать этот законопроект, несмотря на то что он вводить определенный минимальный стандарт и критерий, который так или иначе оказывать влияние на их бюджет.
далее я хотеть бы сказать о законодательство в сфера занятость. это очень серьезный... они быть точечный, этот изменение, и ключевой приниматься в кризис, но то не менее они оказывать очень существенный влияние на рынок труд. мы изменять порядок установление размер пособие по безработица гражданин, который увольнять по собственный желание, мы предоставлять право правительство, как вы знать, и это три год работать, принимать программа снижение напряженность на рынок труд, вменять в обязанность работодатель информировать о ситуация на их предприятие, в случай если она становиться критический. что это мы давать? в течение три год программа по снижение напряженность на рынок труд быть охватывать 5,2 миллион наш согражданин, на этот цель быть истрачивать 89,8 миллиард рубль. при это мы сегодня находиться в следующий ситуация. мы иметь общий безработица такой же, как быть до кризис, то быть на 1 октябрь 2008 год. что касаться регистрировать безработица, то здесь даже происходить снижение по сравнение с 1 октябрь 2008 год, то быть начало кризис, и уровень регистрировать безработица сейчас составлять 1,2 миллион человек, при это коэффициент напряженность на рынок труд составлять 1.
я, кстати говорить, слушать геннадий андреевич очень внимательно, когда он выступать на передача "к барьер!" и приводить пример наш центральный регион, орловский, псковский и тверской область, относительно то, что там очень высокий уровень безработица. коллега, я вы мочь сказать, что на сегодняшний день коэффициент напряженность на рынок труд в этот регион составлять от 0,7 до 1,1, поэтому информация этот... это, мочь быть, и иметь место в кризисный период, но сейчас ситуация выглядеть совсем иначе.
кроме то, государственный дума быть принимать решение по повод разработка прогноз баланс трудовой ресурс на уровень правительство. мы отрадно, что этот решение быть поддерживать, потому что это базовый документ, такой же, как прогноз социально-экономический развитие, и он быть разрабатываться правительство начинать с 1 январь 2013 год. помимо то, государственный дума принимать изменение, давать право в приоритетный порядок проходить профессиональный подготовка, переподготовка и повышение квалификация родитель, усыновитель, опекун, который воспитывать ребенок-инвалид и который признавать в установленный порядок безработный.
следующий блок закон — это законодательство о здравоохранение. я хотеть сказать о закон "об обращение лекарственный средство". не быть перечислять весь тот изменение, который быть принимать в рамка этот закон, — мы о они много раз говорить — я сказать о результат. и первый результат таков: осовременивание законодательство об обращение лекарственный средство давать мы возможность 27 октябрь этот год подписывать в москва конвенция, направлять на борьба с фальсификация медицинский продукция и сходный преступление, угрожать здоровье население. этот конвенция направлять на ужесточение уголовный и уголовно-процессуальный законодательство, связанный с обращение фальсифицировать лекарственный средство.
что же касаться непосредственно изменение, который быть направлять на опрозрачивание процедура регистрация и ограничение рост цена на лекарственный препарат, то здесь мы иметь следующий результат. до вступление в сила закон "об обращение лекарственный средство" документ на регистрация лекарственный препарат подаваться приблизительно на уровень 4,5 тысяча ежегодно, но при это регистрация и какой-то юридический завершение получать только 1 тысяча документ. когда мы получать документ из росздравнадзор, оказываться, что 9 тысяча документ с 2001 по 2010 год фактически не быть обрабатывать соответствующий экспертный учреждение, и числиться долг в размер 1 миллиард рубль по заключать, но не исполнять договор. что происходить в период с 1 сентябрь 2010 год по сегодняшний день? министерство здравоохранение и социальный развитие быть принимать 16 тысяча 135 заявление, что в четыре раз превышать годовой оборот росздравнадзор, — безусловно, это быть связанный с то, что документ не обрабатываться в течение довольно длительный время. к 1 март этот год кредиторский задолженность снижаться с 1 миллиард до 20 миллион рубль. за этот период зарегистрировать 784 лекарственный препарат, из который 467 отечественный, подтверждать государственный регистрация 1006 лекарственный препарат и выдавать 460 разрешение на проведение клинический исследование.
что касаться цена на лекарственный препарат. в вопрос либерально-демократический партия, который звучать в тот число как обращать к министерство в преддверие "правительственный час", быть приводить цифра достаточно высокий рост цена на препарат, который не находиться в регулируемый сегмент. я вы хотеть докладывать, что в 2010 год снижение цена в амбулаторный сегмент составлять 2,6 процент, в госпитальный сегмент — 2,6 процент. в 2011 год быть некоторый повышение — на 1,8 в амбулаторный сегмент и 1,2 в госпитальный сегмент, — но этот повышение связанный с то, что вы в рамка закон принимать решение, чтобы 1 октябрь 2010 год весь цена на отечественный препарат быть проиндексировать на уровень инфляция — 8,5 процент, а на иностранный лекарственный препарат сообразно курс, действовать на тот момент, переводить в российский валюта. что касаться нерегулируемый сегмент, то, по оценка эксперт, цена возрастать за 2010 год на 3 процент.
следующий закон — это закон "об обязательный медицинский страхование...". я также не быть перечислять тот новелла, который быть в этот закон, но на 20-м слайд вы мочь видеть предварительный итог его реализация. мы уже знать ориентировочный статистика 2012 год: количество медицинский организация, который участвовать в система обязательный медицинский страхование государственный и муниципальный уровень, возрастать на 291 единица, и в тот число включаться в омс негосударственный медицинский организация — на 97 единица.
как вы знать, в этот год с 1 май начинать выдаваться новый полис обязательный медицинский страхование...  (микрофон отключать.)
председательствующий. я думать, можно продлять время, да, коллега? не возражать? сколько нужно еще, татьяна алексеевна?
голиков т. а. ну, я думать, что уже чуть-чуть оставаться...
председательствующий. чуть-чуть, минута пять?
добавлять время.
голиков т. а. спасибо.
уже сейчас единый полис новый образец охватывать порядок 9 миллион наш гражданин. ежегодно за обмен полис обязательный медицинский страхование обращаться около 80 тысяча наш гражданин. как вы помнить, мы вводить совершенно свободный переходный период, поэтому никакой проблема с точка зрение получение полис новый образец у мы не иметься.
очень важный тема, который касаться улучшение качество и доступность медицинский помощь в рамка реализовать регион российский федерация программа модернизация здравоохранение. на два год на этот цель из федеральный фонд обязательный медицинский страхование направляться 460 миллиард рубль, при этот вместе со средство регион совокупный объем средство, который использоваться на этот цель, составлять 618 миллиард рубль на два год.
на 21-м слайд вы видеть распределение средство федеральный фонд по основной направление, но я вы хотеть сказать, что они не распределять в полный объем, при утверждение программа быть распределять только 395 миллиард рубль. 25 миллиард рубль предполагаться направлять на федеральный учреждение в рамка программа модернизация, 11 миллиард рубль из этот средство — максимальный сумма, который предполагаться использовать на реализация тот инициатива, который сегодня вносить депутат "единый россия", по введение подъемный в размер 1 миллион рубль для тот наш молодой гражданин, который поехать работать в 2011 и 2012 год в сельский местность.
кроме это, быть резерв на стимулирование субъект в объем 38,7 миллиард рубль. в случай если регион российский федерация по итог 2011 год и последующий период 2012 год быть успешно заканчивать тот мероприятие, который сам для себя запланировать, естественно, они быть оказываться соответствующий государственный поддержка.
на 22-м слайд обращать, пожалуйста, внимание на статистика, который связанный с план 2011 и 2012 год и состояние исполнение на 1 октябрь 2011 год. ну, я не быть озвучивать этот цифра, они достаточно репрезентативно представлять на слайд. я при это хотеть обращать внимание на то, что в рамка мониторинг за реализация программа модернизация здравоохранение мы создавать межведомственный комиссия из представитель росздравнадзор, роструда и территориальный фонд обязательный медицинский страхование, который в ежемесячный режим осуществлять мониторинг исполнение программа, и, собственно, на основа этот мониторинг мы осуществлять доклад вы и в правительство российский федерация. наиболее успешный с точка зрение реализация программа на сегодняшний день являться белгородский область, республика алтай и республика дагестан. это абсолютный лидер как с точка зрение осуществление мероприятие, так и с точка зрение кассовый исполнение тот мероприятие, по который реализоваться программа.
сегодня в рамка "час голосование" вы быть рассматривать законопроект "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". вы достаточно подробно обсуждать этот тема, но я хотеть сказать, что ключевой момент здесь как раз являться регламентация порядок выбор гражданин врач и медицинский организация, введение единый порядок и стандарт оказание медицинский помощь по весь территория, введение понятие орфанный заболевание и ряд другой новация, который давать возможность решать тот проблема, который год не решаться в рамка существующий законодательство. при это часто задавать вопрос — я знать, что и сегодня такой вопрос звучать, — и я на он сразу отвечать депутат, который, улыбаться, сейчас на я смотреть: у мы нет падение расход на здравоохранение. я хотеть, чтобы вы обращать внимание на презентация, который сделать на 24-м слайд, это презентация данный 2007 и 2011 год, здесь давать сравнение тот расход, который быть в 2007 год и который быть в 2011 год.
что касаться 2012 год, то расход на здравоохранение также расти по весь источник — и по федеральный бюджет, и, самый главное, по бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование. сейчас готовиться ко второй чтение, как я уже говорить, впервые в законодательство российский федерация законопроект о страховой платеж на неработающий население. общий увеличение расход только за счет этот источник в 2012 год составлять 40 миллиард рубль, и соответственно система получать дополнительный ресурс, который в первый очередь пойти на обеспечение тариф оказание бесплатный медицинский помощь и, как следствие, на увеличение заработный плата, на финансовый обеспечение расходный материал, лекарство и питание. и в этот часть я бы еще хотеть сказать о то, что к 2015 год стоимость базовый программа обязательный медицинский страхование возрастать по сравнение с 2011 год практически в три раз.
еще один документ как перспектива, о который я сказать, документ, который сейчас готовиться в рамка правительство, — это проект федеральный закон, разрабатывать во исполнение рамочный конвенция воз по борьба против табак. этот законопроект вызывать множество дискуссия, много критика, но в тот или иной вид мы он все равный быть принимать, потому что он способствовать в первый очередь здоровый образ жизнь наш гражданин.
и в заключение (я с этот начало и хотеть это заканчивать) как итог работа дума пятый созыв — сравнение демографический показатель в российский федерация в течение этот период. я хотеть вы сказать, что у мы число рождаться за этот период время увеличиваться на 10 процент, коэффициент рождаемость увеличиваться на 11 процент, число умерший сокращаться на 8 процент. остальной тенденция вы мочь увидеть в этот таблица. но я бы также хотеть обращать внимание на следовать. август этот год, как вы знать, быть второй месяц за период после 1991 год, когда в российский федерация достигать естественный прирост население. казаться бы, август — это традиционный месяц, когда очень высокий рождаемость: естественный прирост составлять достаточно большой цифра — 10,7 тысяча человек. но более отрадно, что и сентябрь это год показывать естественный прирост население, в сентябрь этот год естественный прирост население составлять 4,2 тысяча человек. действительно, впервые с 1991 год российский федерация благодаря наш семья, благодаря наш женщина демонстрировать высокий показатель рождаемость и низкий показатель смертность.
я хотеть еще раз поблагодарить государственный дума пятый созыв за тот плодотворный работа и за тот законодательный изменение, который быть этот дума поддерживать. и я думать, что в связь с это этот государственный дума по-хорошему входить в история.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. спасибо вы за добрый слово, они очень понравиться коломейцев, я видеть.
штогрин сергей иванович, ваш вопрос. пожалуйста.
штогрин с. и., фракция кпрф.
спасибо большой.
татьяна алексеевна, у я к вы вопрос по застарелый проблема, который мы с вы однажды обсуждать. после принятие 122-го закон работник федеральный медицинский учреждение, который располагать в сельский местность и в городской поселок, иметь право на пятидесятипроцентный льгота по услуга жкх. субъект федерация все принимать, но вы я сказать, что кудрин не визировать постановление правительство. человек вынужденный обращаться в суд, суд принимать решение в их польза. сказать, пожалуйста, когда все-таки выходить постановление? а если он не быть, тогда мы что, рассылать инструктивный письмо о то, как помогать человек оформлять иск и они получать деньги за весь семь предыдущий год?
голиков т. а. уважаемый сергей иванович, постановление правительство российский федерация принимать 17 октябрь, постановление № 839. если интересовать, я мочь сказать, что содержание его состоять в следующий: за весь период, в течение который гражданин должный быть получать этот льгота, быть выплачивать денежный компенсация в размер 63 тысяча рубль, а с 1 январь 2012 год быть выплачиваться 1 тысяча 200 рубль в месяц, соответственно 14 тысяча 400 рубль в год. то быть это решение принимать, и быть он исполнять.
председательствующий. лебедев, пожалуйста, фракция лдпр.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр.
уважаемый татьяна алексеевна, несмотря на ваш прекрасный доклад, реалия сегодняшний день таков, что то не менее продолжать иметь место случай неоказание медицинский помощь в больница наш гражданин. только в этот год уже быть три случай смерть гражданин на порог больница и свыше десять случай смерть из-за несвоевременный оказание помощь. буквально неделя назад наш фракция получать письмо избиратель из волгоградский область, у который скончаться маленький ребенок только потому, что врач вовремя не оказывать медицинский помощь, отсылать от один врач к другой. пока он бегать из один кабинет в другой, его ребенок умирать. и замечать, наш гражданин уже не ставить вопрос о качество медицинский помощь, они ставить вопрос о то, что этот помощь не оказываться как таковой. в связь с это вопрос: кто-нибудь нести все-таки персональный ответственность за подобный случай? и называть хотя бы несколько пример, чтобы кто-то конкретно, реально быть за это наказывать.
голиков т. а. уважаемый игорь владимирович, безусловно, это проблема, который иметь место быть, и это на сегодняшний день проблема, который мы с вы, как общество, надо решать, потому что это проблема не проблема министерство здравоохранение, хотя я не снимать с себя ответственность, это проблема общество. но то не менее, отвечать на ваш вопрос, хотеть сказать следующий. по каждый такой случай вестись расследование. следственный орган сам вести расследование по этот случай, но наш система иметь соответствующий служба — это федеральный служба по надзор в сфера здравоохранение и социальный развитие, — который обязанный по свой компетенция либо принимать участие в расследование, либо действовать самостоятельно, и не только в случай смертельный исход, но и просто когда помощь не быть оказывать. по весь этот случай приниматься соответствующий мера. я не мочь вы сейчас фамилия называть, но я мочь сказать, что за время наш работа быть и увольнение, и соответствующий дисциплинарный взыскание и в ряд случай дело передаваться в следственный орган.
председательствующий. депутат гуляев, пожалуйста, фракция "единый россия".
гуляев р. а., фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович.
уважаемый татьяна алексеевна, в свой выступление вы затрагивать тема модернизация региональный здравоохранение, и в связь с это два вопрос.
первый: каков промежуточный итог реализация региональный программа модернизация здравоохранение? и хотеться бы, чтобы вы приводить какой-то, мочь быть, наиболее яркий пример качественный изменение дело.
и второй вопрос: какой образ анализироваться эффективность использование медицинский техника, поставлять в регион в рамка приоритетный национальный проект "здоровье"?
голиков т. а. уважаемый руслан александрович, я продолжать то, о что короче сказать в свой выступление, отвечать на вопрос. я не быть приводить тот цифра по исполнение программа на 1 октябрь, который быть на слайд, но еще раз хотеть сказать, что в ежемесячный режим сила межведомственный рабочий группа, создавать в каждый регион российский федерация (не один, на федеральный уровень, а в каждый регион, руководитель — росздравнадзор, туда входить представитель роструда и территориальный фонд обязательный медицинский страхование) вестись мониторинг исполнение программа.
в соответствие с соглашение, который подписывать три сторона — министерство здравоохранение, федеральный фонд обязательный медицинский страхование и субъект российский федерация, — мы ежемесячно перечислять определять соглашение сумма средство. на сегодняшний день в субъект российский федерация перечислять чуть много 133 миллиард рубль, кассовый исполнение составлять 14,1 процент, но это не надо пугаться, потому что основной объем средство приходиться на первый направление — этот материально-технический обеспечение, приобретение оборудование и текущий капитальный ремонт. дело в то, что по этот направление у мы оплата идти только по факт выполнять работа, только по факт поставка и установка оборудование и только по факт завершение строительство. к сожаление, на сегодняшний день иметься факт недобросовестный исполнение подрядчик, который выигрывать конкурсный процедура, тот или иной работа и регион российский федерация вынуждать проходить судебный процедура и расторгать контракт, заключать с этот подрядчик. но то не менее сейчас я мочь сказать, что и по первый, и по третий направление работа развертывать достаточно активный.
вы задавать вопрос, какой регион наиболее успешный. я представляться — и я это сказать в свой выступление, — что наиболее успешный являться белгородский область. по состояние на 1 октябрь 2011 год из федеральный фонд она перечислять 1 миллиард 100 миллион рубль, израсходовать 69 процент, и что очень приятно мы в первый очередь — это то, что здесь очень хорошо срабатывать по третий направление, по совершенствование стандарт оказание медицинский помощь. кроме то, по сравнение с данные на 1 январь 2011 год отмечать повышение средний заработный плата врач с 16 до 19 тысяча рубль, среднее медицинский персонал — с 9 тысяча 100 рубль до 11 тысяча 500 рубль. мочь быть, цифра скромный, но то не менее это тенденция...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для завершение ответ.
голиков т. а. это достаточно устойчивый тенденция к повышение, порядок 20—25 процент. вы знать, что в рамка программа модернизация мы оценивать повышение зарплата к 2012 год в 30—35 процент.
и что касаться контроль за оборудование, который быть приобретать в рамка национальный проект. точно так же сила росздравнадзор осуществляться проверка, проверяться порядок 51 процент закупать оборудование. основной недостаток, который на сегодняшний день выявляться росздравнадзор, — это простой оборудование в связь с то, что выходить из строй какой-то деталь и необходимо снова через конкурсный процедура этот запасной часть приобретать, этот отсутствие в ряд медицинский учреждение лицензия на осуществление тот или иной деятельность, под который закупать оборудование, и ряд другой.
по результат такой проверка росздравнадзор и мы по доклад росздравнадзор направляться представление губернатор, для то чтобы быть устранять соответствующий нарушение и представлять соответствующий доклад, о что потом докладываться на заседание совет при президент по реализация приоритетный национальный проект и демографический политика.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
депутат черешнев, пожалуйста, фракция "справедливый россия".
черешнев в. а. глубокоуважаемый татьяна алексеевна, мой вопрос касаться инвалид. как известно, завершаться первый год существование новый государственный программа российский федерация "доступный среда" на 2011—2015 год. хотеться бы узнавать, что сделать, какой проблема возникать, что предстоять сделать в близкий четыре год.
спасибо.
голиков т. а. уважаемый валерий александрович, я хотеть бы сказать, что такой программа, как вы знать, в некоторый смысл беспрецедентный, потому что это первый широко межведомственный программа по доступный среда, в она вовлекать весь субъект российский федерация. на весь период реализация на она планироваться направлять порядок 46 миллиард рубль. при это средство федеральный бюджет, который быть направлять в этот период на этот цель, составлять 27 миллиард рубль.
особенность этот программа являться также то, что впервые мы не тотально идти по весь субъект с какой-то конкретный новый мероприятие, а на пример пилотный регион — скажем, в 2011 год такой регион являться республика татарстан, саратовский и тверская область — отрабатываться подход и методология создание доступный среда, то быть доступный среда во весь сфера деятельность. на этот цель уже направлять в регион 1,6 миллиард рубль. по итог реализация этот направление в пилотный регион быть принимать решение о распространение этот опыт на весь территория российский федерация.
значимый средство в первый год реализация направляться в министерство образование и наука на создание система инклюзивный образование и увеличение количество школа, в который мочь обучаться ребенок с ограниченный возможность. такой увеличение — от два тысяча сегодня до десять тысяча — в рамка реализация программа оцениваться мы в контекст утверждать мероприятие. кроме это, мы рассчитывать на то, что субъект российский федерация принимать у себя соответствующий программа, чтобы можно быть реализовывать весь мероприятие в рамка программа "доступный среда". следующий год — это тоже пилотный год, и тоже для три регион, когда быть отрабатываться новый система медико-социальный экспертиза, по который, как вы знать, иметься достаточно много нарекание от человек с ограниченный возможность с точка зрение организация ее работа. один слово, программа достаточно большой, и на пример вот этот два год быть отрабатывать подход к модернизация весь система "доступный среда" для наш гражданин.
спасибо.
председательствующий. кто от фракция лдпр?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, сейчас кпрф, извинять, останин сейчас.
пожалуйста.
останин н. а., фракция кпрф.
уважаемый татьяна алексеевна, проходить лето быть поставлять своеобразный антирекорд по организация детский оздоровительный кампания: погибать 17 ребенок, 600 ребенок отравляться. такой не быть за весь предыдущий год! главный причина это совершенно очевидный: децентрализация данный сфера, который быть начинать по 131-му закон, и передача в 2010 год этот полномочие субъект. совершенно очевидно, что разваливаться целый самостоятельный отрасль — отрасль организация детский отдых.
мы проводить 27 октябрь здесь, в госдума, "круглый стол". татьяна алексеевна, спасибо за информация, она совпадать с тот, что представлять вы сегодня, но, к сожаление, — вот вы сделать замечание геннадий андреевич — я вы мочь сказать, что она абсолютно не совпадать даже с информация, представлять роспотребнадзор, министерство внутренний дело, прокуратура. вы давать отрывать от жизнь информация. не считать ли нужный все-таки вернуться к единый федеральный закон о создание система оздоровление и отдых ребенок?  (микрофон отключать.)
голиков т. а. уважаемый нина александровна, что касаться данный, который мы представлять в рамка запрос государственный дума при подготовка к "правительственный час", весь информация базироваться на тот данный, который мы представлять субъект российский федерация. что касаться информация роспотребнадзор, то это структура, который входить в система министерство здравоохранение и социальный развитие, и этот структура представлять мы, равно как и вы, соответствовать данные, который мы обобщать и представлять вы.
что касаться печальный случай, к сожаление, этот печальный случай действительно иметь место быть, но причина — не в ситуация 2011 год, причина — не в ситуация 2010 год, когда погибать 16 ребенок. это ситуация и 2009 год, когда это быть в ФСС, и предыдущий год. и это не проблема передача полномочие в субъект российский федерация, это проблема организация самый отдых в конкретно взять учреждение и недосмотр соответствующий руководитель за тот ребенок, который проживать, находиться в данный учреждение.
что касаться санкция за нарушение весь это, то в соответствие с поручение президент на прошлый заседание правительство в близкий день в государственный дума поступать поправка в статья 28, если я не изменять память, закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население", и поправка в административный кодекс, который жестко устанавливаться ответственность должностной и юридический лицо за соблюдение санэпидрежим вне зависимость от организационно-правовой форма и резко повышаться штраф за тот или иной нарушение, причем не только однократный, но и многократный, и в течение один год.
если говорить о передача полномочие на федеральный уровень, то надо сказать, что это проблема, который не касаться в данный случай министерство здравоохранение, она касаться разграничение полномочие, который устанавливаться другой законодательство. на сегодняшний день в рамка закон уже о бюджет и законодательство о разграничение полномочие, который государственный дума сейчас рассматривать, вы вполне мочь решать этот вопрос, если за это быть соответствующий финансовый источник.
председательствующий. таскаев, пожалуйста.
таскаев в. п., фракция лдпр.
уважаемый татьяна алексеевна, самый незащищенный слой население — это наш пенсионер, а инфляция и коммунальный платеж просто съедать это маленький пособие, который они получать. как вы относиться к наш инициатива — мы вносить законопроект, в который предлагать освобождать от коммунальный платеж малоимущий пенсионер? это первый.
и второй. в настоящий момент ставка участковый врач составлять 15 тысяча рубль, а специалист тот же уровень, работать в стационар, — 5 тысяча рубль. когда быть разрешать проблема неравноправие в оплата труд, порождать недовольство малооплачиваемый категория медработник?
голиков т. а. спасибо, владимир павлович, за вопрос.
первый ваш вопрос частично совпадать с наш намерение, и я, мочь быть, достаточно короче, но то не менее в свой доклад постараться сказать вы о то, что следующий законопроект, который быть вносить правительство в государственный дума, — это законопроект "об основа социальный обслуживание население в российский федерация". и как раз этот законопроект говорить о тот граница минимальный материальный обеспечение гражданин, при который у он как бы появляться соответствующий льгота. вот мы предлагать в рамка этот законопроект полуторакратный прожиточный минимум, но тема очень сложный, потому что, как я сказать в свой вступительный слово, это некоторый вторжение в компетенция субъект российский федерация, поскольку сегодня социальный обслуживание относить в соответствие с законодательство о разграничение полномочие к их юрисдикция. но то не менее мы считать наличие такой минимальный гарантия, или минимальный стандарт, абсолютно необходимый, и какой-то конкретный вещь — касаться ли это коммунальный услуга, проезд или что-то другой — мы уже готовый обсуждать, когда этот законопроект поступать в государственный дума, частично, как я сказать, на тот вопрос, который вы задавать, он ответ давать.
что касаться заработный плата, то в рамка программа модернизация здравоохранение мы как раз и нацеливать на то, чтобы увеличивать заработный плата врач-специалист в амбулаторный звено и врач в стационар. и тот увеличение и конкретный механизм, который закладывать в программа модернизация, они позволять вот этот диспропорция, о который вы сказать, уменьшать.
более то, я хотеть бы заглядывать немножко вперед. по завершение программа модернизация в 2012 год весь деньги, который сейчас идти на программа, а это в год порядок 230 миллиард рубль, пойти в обеспечение тариф. что это означать в перевод как бы на понятный язык? в тариф включаться заработный плата, питание, медикамент, расходный материал, а с 2013 год еще некоторый статья, который сегодня обеспечиваться за счет средство бюджет субъект российский федерация. и вот этот весь объем в 260 миллиард рубль пойти дополнительно в обеспечение тариф, то быть на повышение заработный плата медицинский работник.
председательствующий. берхей, пожалуйста, фракция "единый россия".
берхей и. м., фракция "единый россия".
уважаемый татьяна алексеевна, в январь текущий год вступать в сила закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация". оправдываться ли связывать с этот закон ожидание и каков ваш экспертный оценка изменение, происходить в система медицинский страхование?
спасибо.
голиков т. а. ильдар мансурович, частично я уже отмечать в слайд тот изменение, который приходиться на 2012 год, но в дополнение к то, о что я сказать, хотеть сказать следующий. мы с вы избирать очень аккуратный модель поэтапный переход в течение 2011—2012 год на так называть полный тариф в система обязательный медицинский страхование, который должный быть вводить с 2013 год. два закон — "об обязательный медицинский страхование..." и об основа законодательство в сфера здравоохранение — мы обеспечивать законодательный основа для функционирование система обязательный медицинский страхование. что я иметь в вид? я иметь в вид, что в 2011—2012 год осуществляться выбор страховой медицинский организация. начинать с 2012 год средство система обязательный медицинский страхование полноценный централизоваться в федеральный фонд обязательный медицинский страхование и посредством предоставление субвенция регион российский федерация с 1 январь 2012 год быть передаваться на финансирование программа бесплатный обеспечение медицинский помощь наш гражданин в рамка программа государственный гарантия.
кроме то, в закон об омс продекларировать, а основа законодательство расшифровывать, что начинать с 2012 год наш гражданин быть вправе выбирать врач и медицинский организация и соответственно в зависимость от это пойти оплата за пролечивать случай и за пролечивать больной. мы очень рассчитывать, что в течение два год программа модернизация, который реализовываться в рамка средство федеральный фонд омс, давать возможность с 1 январь 2013 год, как это записывать уже в основа законодательство, переходить на единый порядок и стандарт оказание медицинский помощь весь гражданин российский федерация, а это соответствующий образ должно повышать качество и доступность медицинский помощь.
председательствующий. пожалуйста, депутат лекарев, фракция "справедливый россия".
лекарев в. а. спасибо, олег викторович.
уважаемый татьяна алексеевна, наверняка в ход поездка по регион вы приходиться слышать жалоба от пенсионер, получать трудовой пенсия по старость и по инвалидность, что очень сложно получать компенсация за оплата путевка при выезд на место отдых или лечение. сказать, пожалуйста, вы удаваться решать вопрос об упрощение порядок выплата компенсационный расход на оплата проезд туда и обратно для пенсионер, который получать пенсия по старость и по инвалидность?
спасибо большой.
голиков т. а. спасибо, вера александровна.
сейчас в результат долгий мытарство с финансовый-экономический блок выходить постановление правительство, оно фактически со весь согласовывать, там только юридический правка, который снимать ограничение, связывать с обязательный предъявление документ пенсионер, что они действительно отдыхать в конкретный место. поэтому тот ограничение, который быть вводить с 1 январь 2005 год, они, по суть, утрачивать сила в 2012 год, и соответственно гражданин наш получать нормальный, цивилизованный доступ к этот услуга.
председательствующий. спасибо.
депутат федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый татьяна алексеевна, вот если посмотреть бюджет разный страна, то открываться довольно интересный картина: по доля государственный расход на социальный нужда россия проигрывать развитый страна примерно в пять раз, страна латинский америка — в четыре, страна азия — в три — три с половина раз. и в этот же время мы направлять триллион рубль в резервный фонд, помогать улучшать жизнь народ этот страна, западный страна, а свой жить плохо и плохо! отвечать, пожалуйста, в связь с это вы ставить перед президент или глава правительство вопрос о то, чтобы мало отправлять в резервный фонд и за граница, а этот деньги направлять на улучшение условие жизнь наш народ? а если ставить, то как отреагировать президент и глава правительство?
голиков т. а. спасибо, владимир николаевич. я хотеть начинать ответ на ваш вопрос с то, что президент и председатель правительство свой абсолютный приоритет уже давно определять здравоохранение, образование, агропромышленный комплекс и жилищный строительство, и на самый дело это хороший.
что касаться сфера здравоохранение и сфера социальный политика, то, как я вы уже докладывать, в период с 2007 по 2011 год расход на этот два сфера в федеральный бюджет возрастать в два раз, и я хотеть вы сказать, что требоваться дальнейший увеличение расход в этот направление, особенно в сфера здравоохранение. действительно, мы являться страна, который пока существенно отставать от другой страна с точка зрение расход на здравоохранение. и тот тенденция увеличение расход, который сейчас намечаться, безусловно, отрадный для мы, как для министерство, и мы категорически приветствовать, если депутат государственный дума быть поддерживать увеличение расход на этот сфера. что касаться мы, как министерство, безусловно, когда формироваться бюджет, мы всегда вносить предложение по увеличение расход на здравоохранение и социальный обслуживание.
что касаться резервный фонд, то я бы мочь, конечно, вы отвечать на этот вопрос, но сегодня я министр здравоохранение, поэтому на этот вопрос я отвечать не быть, это компетенция министерство финансы.
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, олег викторович.
татьяна алексеевна, согласно ваш доклад деньги много отпускаться на бесплатный обеспечение лекарственный препарат, однако в самый богатый наш регион, в москва, с сентябрь этот год складываться следующий ситуация: бесплатный выдача такой лекарство, как фемара, — этот лекарство для онкологический больной — прекращать. это первый.
второй. вот мы знать, что, например, в тот же грузия, который у мы не очень любить, отсутствие лицензирование препарат, который уже проходить этот процедура в тот страна, где они выпускаться, давать скидка, вернее, снижение цена где-то процент на тридцать — тридцать пять.
и третий. вчера показывать, как господин брынцалов демонстрировать свой очередной поместье с лошадь, лебедь и прочий. вы не видеть никакой взаимосвязь между рост цена на лекарство и вот подобный сюжет?
голиков т. а. уважаемый сергей владимирович, я сейчас, пока я сюда идти, депутат передавать письмо, как я понимать, именно по этот препарат. это индивидуальный запрос, с индивидуальный запрос мы разбираться. что же касаться в целое тенденция, москва являться самый крупный регион по получение финансовый поддержка, в тот число на лекарственный обеспечение, по весь направление, который финансировать федеральный бюджет. при это я хотеть обращать внимание, что категория льготник, который у мы финансироваться в принцип в рамка лекарственный обеспечение, обеспечиваться за счет три источник.
первый источник — это субвенция, который передаваться мы регион исходить из тот выбор, который гражданин осуществлять в рамка набор социальный услуга, и, как я уже сказать, на москва приходиться самый большой сумма из весь регион российский федерация с учет количество население.
второй направление — семь нозология, как мы привыкать это называть, обеспечиваться исключительно за счет федеральный бюджет, в тот число и самостоятельно осуществляться закупка.
что касаться третий направление, быть такой 890-е постановление правительство, устанавливать льготный категория и заболевание, по который предоставляться льготный лекарственный обеспечение. это исключительный компетенция субъект российский федерация, и это он обеспечивать исключительно за счет средство свой бюджет. я предполагать, что вопрос, поставлять в этот письмо, — это вопрос, который регулироваться за счет средство бюджет субъект, но то не менее мы с этот разбираться и давать вы соответствующий ответ, то быть решать этот проблема.
что касаться скидка на лекарственный препарат, то схема такой действительно существовать в развитый страна, и в этот смысл мы должный с вы принимать решение по повод то, какой образ приобретать лекарственный препарат для льготный категория гражданин. вот депутат ломакин-румянцев неоднократно предлагать, чтобы для инвалид лекарство приобретаться посредством возмещение в каждый аптечный учреждение. ну, пока мы действовать и работать в рамка 94-го закон, и никакой другой схема по приобретение лекарственный препарат, мы, к сожаление, использовать не мочь, в сила то что это не юрисдикция наш министерство, но мы очень рассчитывать на то, что законопроект о федеральный контрактный система, который сейчас готовиться, в тот число отвечать на этот вопрос и давать возможность закупать качественный препарат для наш гражданин.
что касаться брынцалов, ну, наверное, бессмысленно давать комментарий.
председательствующий. пожалуйста, депутат кабанов валентина викторовна, фракция "единый россия".
кабанова в. в., фракция "единый россия".
уважаемый татьяна алексеевна, в бюджетный послание федеральный собрание российский федерация в текущий год президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев отмечать, что многий элемент государственный политика пока не в полный мера настраивать на стимулирование инновационный развитие страна. сказать, пожалуйста, какой образ минздравсоцразвитие россия способствовать исследование в инновационный область медицинский наука?
голиков т. а. уважаемый валентина викторовна, что касаться мы и медицинский наука, я бы хотеть обращать ваш внимание на следовать. совместно с российский академия медицинский наука мы проводить в начало этот год паспортизация весь учреждение, который находиться в система минздравсоцразвитие, в система федеральный медико-биологический агентство и российский академия медицинский наука, для то чтобы определять тот перспективный точка развитие в рамка научный исследование, который давать результат в среднесрочный перспектива, я иметь в вид период трехлетний бюджет. и сейчас в бюджет, который представлять на ваш рассмотрение, по четыре пилотный платформа, четыре направление — это онкология, сердечно-сосудистый заболевание, инфекция и среда — предусматривать выделять наш институт, институт российский академия медицинский наука 1 миллиард рубль, для то чтобы осуществлять тот исследование, который на сегодняшний день являться прорывный вот в тот направление, о который я сказать. более то, такой направление мы вычленять двенадцать. весь этот двенадцать направление, который мы вычленять, получать свой развитие в рамка готовиться сейчас к утверждение программа развитие здравоохранение в отдельный направление, который быть посвящать медицинский наука. и более то, я знать, что сейчас в рамка рассмотрение поправка в закон "об обязательный медицинский страхование..." мы по предложение депутат государственный дума и российский академия медицинский наука предполагать включать учреждение российский академия медицинский наука в программа модернизация здравоохранение, для то чтобы обновлять научный потенциал этот учреждение. цифра мы сейчас не озвучивать, но мы говорить о то, что они тоже получать средство в 2012 год.
председательствующий. пожалуйста, депутат багдасаров.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия".
уважаемый татьяна алексеевна, в последний время резко обостряться ситуация с так называть кодеинсодержащий наркотик — дезоморфин. неоднократно звучать дата возможный введение рецептурный отпуск этот препарат — сначала 1 май, потом 1 ноябрь, а сейчас переноситься на 1 июль. при это, по официальный доклад федеральный служба по контроль за оборот наркотик, у мы в регион 90 процент новый наркоман — это дезоморфинист, не говорить уже о то, что дезоморфин — это более токсичный препарат, чем героин и другой наркотик. в результат у мы от это гибнуть или становиться калека тысяча и тысяча человек. условно говорить, с 1 май до 1 ноябрь уже — я больше чем уверенный — десяток тысяча погибать. госнаркоконтроль докладывать, что в шестьдесят раз за последний время увеличиваться количество изымать из оборот дезоморфин. при это в средство массовый информация появляться интересный данные о то, что ряд кодеинпроизводящий фармацевтический кампания тесно связанный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос?
голиков т. а. понятный. депутат не договаривать, что они связывать с минздравсоцразвитие.
значит, я вы здесь официально с трибуна государственный дума заявлять, что никакой связь с компания, производить кодеинсодержащий препарат, ни наш министерство, ни я не иметь, если вопрос ставиться так.
что касаться конкретный срок ограничение продажа, то быть начало рецептурный отпуск кодеинсодержащий препарат, то это 1 июнь 2012 год. что касаться данный, который вы приводить, мы располагать и оперировать как министерство только данные официальный статистика. в соответствие с данные официальный статистика в российский федерация восемьдесят восемь тысяча человек, страдать наркомания, и это героиновый наркомания, а не дезоморфиновый. дезоморфиновый наркомания — это уже следствие героиновый наркомания, а дезоморфин, известный под название "крокодил", попадать в однопроцентный группа "прочий наркосодержащий средство". и к сожаление, к сожаление, — не знать, почему — не приниматься решение по повод ограничение обращение, в тот число в интернет, вот тот самый рецепт, по который наш гражданин очень легко из кодеинсодержащий препарат мочь приготавливать тот самый дезоморфин, тот самый "крокодил", о который вы сейчас говорить.
председательствующий. заканчиваться вопрос. переходить к выступление.
куликов олег анатольевич, фракция кпрф.
напоминать, что мы на совет принимать решение, что у мы быть четыре выступление от фракция и один выступление от профильный комитет — комитет по охрана здоровье.
куликов о. а., фракция кпрф.
уважаемый олег викторович, уважаемый татьяна алексеевна, коллега! складываться демографический ситуация и состояние здоровье население в российский федерация не улучшаться, несмотря на принимать на государственный уровень мера по увеличение финансирование отрасль и улучшение оснащенность лечебный-профилактический учреждение. по важный демографический, социально-экономический показатель, определять уровень здоровье население, эффективность здравоохранение, страна становиться занимать все более неподобающий она место среди самый отсталый государство мир. медицинский помощь становиться все много и много платный, все менее доступный население и все менее качественный. недопустимый оказание платный медицинский услуга в государственный и муниципальный учреждение. рост цена на лекарственный препарат опережать инфляция. значительный масштаб достигать коррупция и мздоимство, непрофессионализм и некомпетентность.
коллега, татьяна алексеевна, это не резолюция пленум центральный комитет, это решение всероссийский пироговский съезд врач, который проходить в москва и заканчиваться 28 октябрь. врач в россия поставлять в положение не инициатор и участник модернизация, а простой пассивный исполнитель уже принимать чиновник решение. последний шаг минздравсоцразвитие по разработка проект закон, не проходить предварительный широкий общественный обсуждение, обсуждение в медицинский сообщество и профессиональный организация, не мочь решать ключевой проблема практический здравоохранение, улучшать положение врач и пациент, повышать качество медицинский помощь.
лекарственный обеспечение — это основа современный здравоохранение, это практически революция в лечение многий заболевание, в тот число онкологический, но, к сожаление, этот революция проходить мимо наш страна. лишь восемь — десять миллион человек в наш страна мочь получать лекарство, оплачивать из бюджет страна или регион, в европейский союз такой около восемьдесят миллион. отставание в медицинский оснащение от развитый страна критический: на миллион человек у мы в три раз мало прибор для узи-диагностика, в шесть раз маленький компьютерный томограф и в двадцать три раз мало ангиограф.
необходимо вернуть престиж медицинский деятельность. медик получать нищенский зарплата: базовый ставка врач 3 тысяча 500 — 4 тысяча рубль, базовый ставка медицинский сестра — 1 тысяча 500 рубль, а нянечка — 1 тысяча 200 рубль. на этот деньги нельзя ни жить, ни прокармливать семья, не то что в ипотека поучаствовать. нет государственный программа наделение молодой врач жилье и соцпакет, нет стандарт оплата труд. вот стандарт лечение быть, а стандарт оплата труд нет.
необходимый существенный повышение оплата труд медицинский работник, и не на 10 или 30 процент, а двукратный по сравнение с зарплата в промышленность в данный регион.
условие труд в отрасль экономика по-прежнему ухудшаться каждый год. каждый третий работник трудиться во вредный или опасный условие производство, а в нефтедобыча, например, такой 40 процент, в угольный промышленность — много 70 процент.
в 2010 год в результат несчастный случай погибать 3120 человек, при это 30 процент такой случай быть скрывать работодатель. много 300 тысяча человек получать травма. потеря из-за неудовлетворительный состояние условие и охрана труд работник — 2 триллион рубль, или 4,3 процент ввп, это большой все затрата на здравоохранение в 2011 год. на 2011 год планироваться 3,7 процент ввп.
закрытие медсанчасть, сокращение число здравпункт, свертывание профилактический работа приводить к нарушение система медицинский контроль и обеспечение на производство. необходимо восстанавливать производственный медицина, профилакторий на производство с опасный и вредный условие труд, вернуть престиж ученый-медик, увеличивать финансирование как прикладной, так и фундаментальный наука, подымать уровень медицинский образование и состояние его клинический база. страна всегда славиться свой научный открытие в медицина и в биология, лауреат международный премия. во многий страна охрана здоровье население давно выходить за рамка отраслевой, приобретать статус важный общегосударственный задача под патронаж высокий руководство страна. такой подход необходимый и в россия.
фракция кпрф оценивать деятельность министерство по выведение здравоохранение страна из кризис и социальный защита население как неудовлетворительный.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, кто выступать?
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый татьяна алексеевна, отвечать на вопрос мой коллега по повод гибель ребенок из-за неграмотный работа врач, вы сказать, что это не проблема министерство, а проблема общество. вы знать, татьяна алексеевна, вот общество мы какой давать, такой и давать, и поменять мы он не мочь, а изменять деятельность министерство, чтобы врач переставать, как черт от ладан, бегать от ответственность, бояться принимать какой-то мера, — это мы как раз мочь.
я к вы обращаться, геннадий васильевич кулик: геннадий васильевич...
председательствующий. геннадий васильевич, просьба не отвлекать министр.
иванов с. в. вы мочь потом подходить и поговорить, между прочее.
из зал.  (не слышно.)
иванов с. в. так вот и не надо ко я спина стоять.
председательствующий. действительно, поздно подходить к татьяна алексеевна, она специально вы уделять время.
пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в. тридцать секунда за счет "единый россия" добавлять.
так вот, вы сказать, что пенсия вырастать на 254 процент, грубо говорить, в два с половина раз. замечательно! однако вместе с это стоимость газ вырастать в сорок девять раз, я уж не говорить про электроэнергия и водоснабжение. так что этот показатель можно, конечно, учитывать, но они как-то мало коррелировать с тот рост цена, который происходить.
кстати, по повод лекарство. вот вы не становиться комментировать, говорить по повод брынцалова. у я сегодня мама, к сожаление, приболеть, съездить в поликлиника: простуда. она пенсионерка, пенсия — 8 тысяча рубль, она выписывать лекарство на 800 рубль, 10 процент. если она еще раз купить лекарство, уже быть 1 тысяча 600 рубль. вот делать вывод, как она далеко жить.
вы сказать, что у мы вырастать рождаемость, сказать, где, в какой район, за счет что. прекрасно! вот весь данные, что вы приводить, весь этот замечательный цифра, который вы сейчас мы представлять, — это все прекрасный, но это общий температура по больница. мы, лдпр, абсолютно не устраивать общий температура по больница! давать просто заглядывать в обычный районный больница. я, к сожаление, не везти — я вы два год ждать, татьяна алексеевна, — потому что в прошлый год мой брат иметь несчастие упасть с крыша и получать множественный перелом. так вот, вы знать, если бы не человек, некоторые из человек, который здесь сидеть, у я бы брат не быть. но я депутат, у я быть знакомый, который я помогать, а у другой, у обычный человек, этот нет. еще раз говорить, не давать вы бог, коллега, получать травма и в субботний или воскресный день попадать в районный больница! там только один дежурный врач. за девять день, пока брат находиться в районный больница, он даже окулист не осматривать, не выяснять, быть у он повреждение глазной дно или нет: у мы, говорить, просто-напросто нет окулист. на девятый день, когда он, грубо говорить, уже прощаться с мир, он в реанимобиль перевозить в другой больница... хотя, замечать, врач скорый помощь, который забирать он с место падение, сказать: "хорошо сразу везти в другой больница, сюда хорошо не возить". а я как бы быть в шок, поэтому не воспринимать это. и вот брат еще четыре день лежать в реанимация, а потом он выкидывать.
но то, что я увидеть в районный больница, поверять, я просто повергать в шок. я, слава бог, в больница-то не ходить, а тут попадать просто в сила обстоятельство. и в такой положение находиться миллион человек! когда я приходить первый раз туда, подумать: почему же здесь такой санитарка старый? а я говорить: "так это не санитарка, это родственница". оказываться, это родственница мыть пол в палата мальчик, который там лежать! когда я спрашивать, сколько они получать, они отвечать... ну это просто, вы я извинять, не зарплата! то, что сейчас приводить... я вы мочь давать конкретный цифра, я специально взять по уральский регион, там у я быть знакомый, который работать в этот сфера, они я все выкладывать. зарплата санитарка базовый — 2 тысяча 873 рубль плюс компенсационный, то быть она давать прожиточный минимум. когда приходиться лекарство давать... нужный лекарство нет, какой-то другой быть, но они не помогать. я бежать к аптекарь, а он говорить: я вы знать, слава бог, я вы мочь давать, но без рецепт под страх смертный казнь не мочь, я не выписывать весь это. не работать весь это!
вот у брат двое ребенок, я прибегать в поликлиника с его детишки получать справка и видеть — у я волос дыбом вставать! — что там дикий очередь, половина ребенок чихать, сопливый приходить, половина здоровый. так они тут же заболевать, потом прийти в детский сад — и снова все по второй круг быть болеть!
почему весь это происходить? вот пойти человек, не знать, подумать он или не подумать, но вот он решать работать, делать благородный дело... низкий поклон врач, который мы помогать. кстати, брат так и оставаться инвалид, потому что не смочь он вылечивать до конец, но инвалидность, правда, он не давать. вот этот человек приходить, получать образование, тратить бешеный деньги, а потом, устраиваться на работа, они получать мало, чем вахтер, который сидеть у они в общежитие, охранять их общага. это нормальный ситуация? вы давать врач возможность быть, так сказать, белый кость, голубой кровь, там, я не знать, давать они социальный обеспечение, чтобы у они быть гордость за профессия? этот же ничто абсолютно нет! и поэтому они, заканчивать высокий учебный заведение, открывать говорить: "конечно, мы быть брать взятка. а как быть?.."  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять двадцать секунда.
иванов с. в. они говорить: "у мы вот такой ситуация, этот деньги надо отбивать, жить же на что-то надо. да мы вообще за человек не считать!" стандартизация: приходить к врач, он ты не слушать, давление не мерять, ничто не делать, это я сам лично видеть, быстренько-быстренько в анкета он надо подчеркивать весь этот вещь, иначе он не укладываться, иначе он нарушать отчетность. это что такой?! или вот укрупнять больница, значит, теперь человек должный вместо районный больница ездить в центральный, тратить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, исаев андрей константинович.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия".
уважаемый татьяна алексеевна, уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сегодня мы подводить итог работа государственный дума нынешний созыв с министерство здравоохранение и социальный развитие и даже, брать широко, с социальный блок правительство. мы, парламентский большинство, убеждать, что этот работа быть сложный, но плодотворный. мы удаваться решать значительный количество проблема и добиваться улучшение социальный обеспечение и жизнь наш гражданин. мы удаваться добиваться то, что в условие мировой финансовый кризис наш государство сохранять социальный характер, не отказываться ни от один социальный обязательство, наш государство индексировать социальный льгота по меньший мера на уровень инфляция, а пенсия — на более высокий, значительный уровень. мы считать, что это быть хороший работа, и ставить министерство здравоохранение и социальный развитие удовлетворительный оценка за этот работа.
вместе с то мы хотеть бы сказать, что, безусловно, оставаться и нерешенный проблема, о который сегодня следовать говорить и который мы предполагать решать в следующий созыв государственный дума. о вопрос здравоохранение сказать подробно ольга георгиевна борзов, поэтому я не быть останавливаться на этот тема, я хотеть бы касаться социальный проблематика.
если говорить о, наверное, самый значимый и самый болезненный на период начало наш работа вопрос — вопрос пенсионный обеспечение, то надо сказать, что здесь мы вместе удаваться достигать очень серьезный результат. во-первых, мы переходить от единый социальный налог к система взнос, который являться более понятный, адекватный и справедливый, — когда размер будущий пенсия человек зависеть от тот взнос, который платить за он с его заработный плата. во-вторых, мы проводить валоризация пенсия, исправлять ошибка, несправедливость, допускать в отношение пенсионер, зарабатывать свой стаж в дореформенный период, что приводить в период кризис, в 2010 год к качественный рост пенсия. в-третьих, мы вводить принцип, в соответствие с который пенсионер, получать пенсия, единовременный выплата низкий прожиточный минимум, устанавливать доплата до уровень прожиточный минимум. такой образ, мы добиваться то, что сегодня ни один пенсионер в страна не получать выплата низкий прожиточный минимум. в-четвертых, мы решать вопрос с профессиональный пенсия для шахтер — это, безусловно, хорошо.
какой долг оставаться? бесспорно, отсутствие закон о деятельность внебюджетный социальный фонд, и в первый очередь пенсионный фонд. мы рассчитывать, что такой закон все-таки быть предлагать в близкий время и уже в первый год работа государственный дума следующий созыв быть принимать, в связь с то что сейчас возникать многий вопрос, например, связывать с собственность на накопительный часть пенсия, с распоряжение этот средство.
кроме то, мы считать, что не только владелец угольный шахта, не только руководитель авиационный предприятие, но весь работодатель, работник предприятие который из-за вредный и опасный условие труд уходить на пенсия досрочно, должный включаться в профессиональный пенсионный система. этот долг также оставаться за государственный дума, и мы рассчитывать, что следующий созыв этот долг закрывать.
очень серьезный достижение быть в вопрос занятость. здесь, как говориться, не быть бы счастие, да несчастие помогать — кризис заставлять мы все работать более интенсивно. мы впервые добиваться тот, что объем средство, направлять на активный политика занятость, на создание рабочий место, переквалификация, поддержка и открытие новый дело, становиться равный то, что мы направлять на пассивный политика, то быть на выплата пособие по безработица. возникать региональный программа под контроль министерство здравоохранение и социальный развитие. сегодня еще много полномочие по вопрос занятость передаваться в субъект федерация, но мы глубоко убежденный, что необходимо сохранять в полный объем контрольный функция со сторона министерство здравоохранение и социальный развитие, необходимо предусматривать резерв в распоряжение министерство здравоохранение и социальный развитие на случай ухудшение ситуация на рынок труд, и также мы считать, что вполне пора ставить вопрос о возрождение на новый основа страхование занятость население и создание соответствующий фонд занятость, который мочь бы подстраховывать в тот число и вопрос, связывать с погашение, полный или частичный, задолженность по заработный плата в случай банкротство, несостоятельность и закрытие предприятие.
мы считать, что во время работа этот созыв впервые за долгий время минимальный размер оплата труд достигать величина прожиточный минимум. к этот вопрос надо вернуться и решать необходимый проблема. мы считать, что мы необходимо вместе работать над совершенствование трудовой кодекс, законодательство по охрана труд, и я мочь сказать: очень важно, что в этот созыв мы работать на основа сотрудничество, с участие три сторона — профсоюз, работодатель и правительство. так, я уверенный, мы быть работать и в следующий созыв, где социально ответственный партия "единый россия" сохранять большинство.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, кто выступать? дмитриев оксана генриховна выступать от фракция "справедливый россия".
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия".
уважаемый депутат, уважаемый член правительство! я тоже хотеть подводить итог последний четыре год работа и государственный дума, и правительство, и министерство здравоохранение и социальный развитие. я несколько удивлять, что андрей константинович поставлять удовлетворительный оценка, то быть тройка, я полагать, что вы должный быть бы поставлять шестерка — с ваш позиция.
ну а теперь — более серьезно. надо сказать, что к 2007-му, к 2008 год в социальный сфера быть накоплять огромный груз предыдущий ошибка, вредный реформа и вредный проект, поэтому, естественно, нужно анализировать работа с точка зрение, быть ли за этот год при достаточно благоприятный конъюнктура этот ошибка, этот порок устранять.
для объективность — сначала об успех. что мы мочь охарактеризовать как относительный успех? ну, прежде все это вопрос охрана материнство и детство и стимулирование рождаемость. здесь все-таки быть принимать относительно эффективный мера, вкладывать средство, и быть относительный, пусть и кратковременный результат — устойчивый тенденция нет во многое потому, что это связанный уже не только с деятельность непосредственно министерство здравоохранение и социальный развитие и тот мера, который приниматься в этот область, но и с уровень жизнь, с уровень образование, с состояние здравоохранение в целое.
теперь — о неуспех.
первый — пенсионный обеспечение. реформа матвиенко и зурабов, который проводиться с 2002 год и сопровождаться введение накопительный элемент, а затем регрессивный шкала социальный взнос, приводить к резкий падение относительный уровень пенсия, и в 2007 год коэффициент замещение достигать рекордно низкий уровень — 22,7 процент. что быть сделать за этот четыре год? быть сделать попытка повышать уровень пенсия, при это сохранять весь порок пенсионный система — и накопительный элемент, и регрессивный шкала. к что это приводить? это приводить к следующий. во-первых, пенсия все равный оставаться на низкий уровень, 40 процент коэффициент замещение не достигать, они формула расчет по-прежнему несправедливый. при это сохраняться огромный дефицит пенсионный фонд и повышенный страховой взнос, который наносить самый большой удар по малый бизнес и обрабатывающий промышленность. что надо быть бы делать? надо быть принимать волевой, концептуальный, профессиональный решение по изменение весь конструкция пенсионный система. это сделать не быть.
далее. состояние здравоохранение. реформа, старт который быть давать в 90-х год, продолжаться уже много пятнадцать год и приводить к разрушение старый государственный система, построить на принцип семашко, и введение новый, страховой система. при это старый быть разрушать, а новый не создавать, и получаться некий гибрид, неэффективный и во многое неработающий. для полный формирование страховой система не хватать финансовый средство, не хватать потенциал, традиция, потому что в целое на здравоохранение сейчас быть потратить 3,7 процент ввп, а минимальный норма всемирный организация здравоохранение — 5 процент. для введение страховой система, чтобы она реально работать, нужно иметь некоторый запас — 6—7 процент ввп. это нет, в итог получаться, что тот незначительный, не очень большой средство, заведомо маленький норматив, который идти на здравоохранение, в какой-то свой часть идти на финансирование тот, кто не лечить — страховой компания, фонд и прочее. рукотворный результат — минус, уже создавать за этот четыре год, — этот разрушение детский оздоровительный отдых и санаторный-курортный лечение. и в целое, — поскольку у я время кончаться, а двадцать секунда я никто не давать, насколько я понимать, — мы считать, в социальный политика...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пять секунда, последний фраза ключевой, ну, десять секунда!
дмитриев о. г. почему пять?
председательствующий. ну, не знать почему, у мы пять минута у все.
десять секунда добавлять, пожалуйста.
дмитриев о. г. в целое в социальный область не хватить политический воля и профессионализм для то, чтобы подводить черта под прежний вредный реформа и продумывать новый эффективный конструкция и в здравоохранение, и в пенсионный обеспечение.
председательствующий. пожалуйста, ольга георгиевна борзов. от комитет выступление, как мы договариваться на совет.
борзов о. г., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый татьяна алексеевна, уважаемый коллега! комитет по охрана здоровье считать своевременный и целесообразный рассмотрение на "правительственный час" вопрос здравоохранение и социальный защита не только потому, что правительство российский федерация выполнять свой социальный обязательство, но прежде все потому, что дума пятый созыв подготовить и принимать совместно с правительство российский федерация важный закон, реформировать законодательный база отечественный здравоохранение.
особенность, уважаемый оксана генриховна, современный реформа являться реформа законодательство в сочетание с финансовый поддержка отрасль в целое.
я хотеть бы поблагодарить министерство здравоохранение за то, что в этот созыв удаваться сохранять объем финансирование отрасль в целое. создавать не только правовой база, проводить модернизация здравоохранение, прикладывать огромный усилие по реформирование отрасль, для то чтобы медицинский услуга становиться качественный и доступный. как результат быть достигать положительный динамика показатель здоровье и демография.
вместе с то быть бы неправильный не сказать о то, что не весь проблема решать. и первый проблема — это проблема заработный плата. действительно, в течение последний время сделать немало для то, чтобы быть осуществлять денежный выплата медицинский работник первичный звено, скорый медицинский помощь, фапов, поликлинический звено. в результат принимать мера среднемесячный заработный плата медицинский работник вырастать, хотя существенно отставать от средний по экономика, зарплата младший и средний медицинский персонал и медицинский работник муниципальный уровень едва превышать прожиточный минимум. комитет по охрана здоровье считать целесообразный и необходимый вернуться к проблема увеличение мрот в российский федерация. это один из задача следующий дума.
второй проблема, очень важный, — это ответственность региональный врач за состояние здравоохранение. действительно, развитие здравоохранение — это задача не только минздравсоцразвитие, это должно быть приоритет внутренний политика каждый субъект российский федерация, каждый муниципальный образование. уровень оказание медицинский помощь должный становиться один из основной критерий оценка деятельность губернатор и глава муниципальный образование.
еще один проблема — сельский здравоохранение. немало делаться сейчас для то, чтобы оно становиться хороший. немало делаться для то, чтобы улучшать материально-технический база фапов, врачебный амбулатория, офис врачебный практика. немало делаться для то, чтобы лекарственный препарат быть доступный для житель отдаленный населенный пункт страна. вы знать, что соответствующий изменение в законодательство быть вносить. депутат комитет разрабатывать поправка в закон о механизм реализация выплата по 1 миллион рубль сельский врач с цель решение кадровый проблема на село. главный задача оставаться заинтересованность власть в закрепление кадры на село, на наш взгляд, это важный задача.
четвертый. уважаемый коллега, мы очень много сделать в план лекарственный обеспечение федеральный льготник. вместе с то комитет считать необходимый в следующий дума вернуться к вопрос об отнесение на федеральный уровень часть обязательство по лекарственный обеспечение больной с редкий заболевание.
и последний. мы не смочь сделать медицинский помощь качественный и равнодоступный для весь житель российский федерация без решение вопрос финансовый насыщение стоимость медицинский услуга. для это в этот созыв мы уже принимать закон об увеличение тариф на обязательный медицинский страхование работать население, и сейчас дума, уже уходить, принимать закон, чрезвычайно важный для все социально незащищенный слой наш общество, — это закон об обязательный тариф на страхование неработающий население.
уважаемый коллега, я уверенный, что все вместе, правительство российский федерация, государственный дума следующий созыв, быть решать вопрос о качественный и равнодоступный помощь житель российский федерация.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
завершаться обсуждение вопрос.
татьяна алексеевна, вы мочь выступать с заключительный слово. пожалуйста.
голиков т. а. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, я хотеть поблагодарить вы за обсуждение, но то не менее хотеть сказать следующий. не в порядок критика, но я казаться, что фракция, который критиковать работа министерство в тот или иной степень, в общий, не очень прислушиваться к то, о что я говорить. и если начинать с оксана генриховна... уважаемый оксана генриховна, мы давно знакомый, много работать в комитет по бюджет и так далее, но я хотеть обращать ваш внимание, что у вы хватить мужество принимать решение о реформирование здравоохранение только в 2010 год, поэтому судить о реформа... весь это представляться не очень радостный и целесообразный. ведь только после то, как владимир владимирович путин здесь, в дума, выступать с инициатива об увеличение тариф страховой взнос на обязательный медицинский страхование и разворачивание программа модернизация здравоохранение, только тогда реально заговаривать о то, что нужно это заниматься. до это, к сожаление, как-то вот вы не очень быть активный в направление развитие здравоохранение, вы все-таки много заниматься бюджет и каждый раз представлять мы бюджет, в который расход на здравоохранение, мягко говорить, тоже критик не выдерживать. это так, в порядок замечание "справедливый россия".
что касаться пироговский съезд врач, уважаемый олег анатольевич, то я знакомый с его рекомендация, но, к сожаление, сам пироговский съезд во глава с его руководитель не очень активный жизненный позиция занимать по отношение к этот вопрос. вы знать, всегда очень легко рассуждать, но очень сложно делать что-то рука и вносить целесообразный предложение.
что касаться публичный обсуждение закон, то я не видеть ни один замечание пироговский съезд по повод многочисленный вариант закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация", который они вносить. вот это я крайне удивлять.
что же касаться замечание, который быть высказывать фракция лдпр, то я бы хотеть обращать внимание на следовать. коллега, быть проблема, никто это не отрицать, и обращение жириновский в наш министерство — самый многочисленный обращение, который мы на сегодняшний день иметь, ни от один другой фракция такой количество нет — свидетельствовать о то, что фракция достаточно хорошо знакомый с ситуация, но опять же вы не принимать никакой участие в то, чтобы продвигать этот предложение.
мы вы говорить, что с 2011 год начинаться программа модернизация здравоохранение. вот здесь я мочь сказать, что практически весь фракция — и фракция кпрф, и фракция "справедливый россия", и, безусловно, "единый россия" — достаточно активно обсуждать этот программа модернизация здравоохранение с самый начало, вы же в это не принимать никакой участие. критиковать врач, критиковать исполнитель всегда достаточно легко, но нужно что-то делать свой рука.
что касаться будущий законодательство, то, безусловно, здесь очень серьезный перспектива, и, наверное, за четыре год можно что-то решать, но все равный это только начало. поэтому тот изменение в законодательство, о который говорить андрей константинович и ольга георгиевна, — это, конечно, среднесрочный перспектива, мы она обозначать и, кстати, обозначать проблема, который связанный с увеличение расход на здравоохранение в рамка программа правительство до 2020 год.
кроме то, мы должный принимать к 2013 год программа долгосрочный развитие пенсионный система и обсуждать она публично, для то чтобы весь этот решение быть поддерживать общество.
спасибо за обсуждение.
председательствующий. спасибо.
на это завершать рассмотрение данный вопрос. переходить к пункт 28, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". докладывать дмитрий вячеславович костенников, официальный представитель правительство, статс-секретарь — заместитель министр юстиция.
коллега, если вы что-то хотеть подарить татьяна алексеевна, сделать это в коридор.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. это весь подарок, конечно... я же видеть, коммунист побежать, что-то подарить татьяна алексеевна.
пожалуйста, дмитрий вячеславович.
костенников д. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация.
уважаемый депутат, необходимость внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" обусловливать то, что у значительный часть иностранный гражданин и лицо без гражданство, подлежать выдача для уголовный преследование или исполнение приговор на основание соответствующий международный договор, отсутствовать документ, удостоверять личность. это касаться как лицо, задержанный иностранный правоохранительный орган по запрос генеральный прокуратура российский федерация и выдавать для уголовный преследование или исполнение приговор на территория российский федерация, так и лицо, задержанный на территория российский федерация по поручение компетентный орган иностранный государство в рамка соответствующий международный договор. при это, как показывать практика, обращение в посольство иностранный государство с просьба об оформление указанный лицо документ, удостоверять личность и необходимый для пересечение граница российский федерация, не находить позитивный отклик либо исполняться очень медленно. принимать во внимание актуальность проблема, представляться целесообразный дополнять статья 24 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" часть восьмой и девятый, предусматривать положение, в соответствие с который иностранный гражданин и лицо без гражданство, не иметь документ, удостоверять личность, в отношение который принимать решение о выдача иностранный государство, мочь выезжать из российский федерация на основание данный решение, а иностранный гражданин и лицо без гражданство, в отношение который иностранный государство удовлетворять запрос российский федерация о выдача для уголовный преследование или исполнение приговор на территория российский федерация, мочь въезжать в российский федерация на основание письменный уведомление компетентный орган иностранный государство об удовлетворение такой запрос.
при это следовать учитывать, что согласно статья 460 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация к запрос генеральный прокуратура российский федерация о выдача лицо прилагаться полный пакет документ, в который содержаться установочный данные, фамилия, имя, отчество, дата и место рождение, принадлежность к гражданство, место жительство или пребывание, описание внешность, фотография, а также дактилоскопический карта и другой документ, позволять идентифицировать его личность, в тот число при пересечение государственный граница российский федерация. также следовать учитывать, что в настоящий время статья 24 указанный закон "о порядок выезд из российский федерация..." уже предусматривать возможность выезд из российский федерация иностранный гражданин и лицо без гражданство, в отношение который принимать решение об административный выдворение или о депортация, на основание данный решение.
законопроект согласовывать с генеральный прокуратура, со весь заинтересованный ведомство — фсб россия, фмс россия, мид россия. иметься положительный заключение институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, плигин владимир николаевич, содоклад от комитет.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! дмитрий вячеславович много чем подробно останавливаться на данный законопроект, который предполагаться несколько расширять перечень документ, на основание который мочь осуществляться въезд в российский федерация или выезд из российский федерация иностранный гражданин и лицо без гражданство, который подлежать выдача российский федерация или иностранный государство.
мы полагать, что данный законопроект являться обоснованный, он полностью соответствовать конституция российский федерация. предлагать принимать он в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть один рука. депутат коломейцев николай васильевич, пожалуйста, ваш вопрос. сразу сказать, кто вопрос.
коломейцев н. в. спасибо.
всегда говорить, олег викторович, и в тот число дмитрий вячеславович говорить: "дмитрий вячеславович, мочь быть, мой вопрос рядом с ваш законопроект?" вот я вы рисовать ситуация. женщина молодой совершать по молодость преступление, но активно взаимодействовать с орган, естественно, понести наказание, но быть условно-досрочно освобождать, выходить замуж. ее отец — военнослужащий, который год пятнадцать прослужить за рубеж наш страна в соответствующий орган, последний место служба, где она быть с отец и откуда уезжать во владивосток, быть украина. суд она выпускать под попечительство родитель, проживать в ростов-на-дону, но она выходить замуж вдруг неожиданно и каждый три месяц должный быть ездить на граница с украина, хотя она не являться гражданка украина, чтобы отмечаться. потом вдруг приходить какой-то запрет и она депортировать, а у она двое малолетний ребенок...  (микрофон отключать.)
председательствующий. кто быть отвечать? дмитрий вячеславович, пожалуйста. и владимир николаевич тоже готовый.
костенников д. в. честно говорить, действительно, николай васильевич, вопрос к законопроект не иметь никакой отношение, прокомментировать этот ситуация...
из зал.  (не слышно.)
костенников д. в. нет, не въезд-выезд, здесь речь идти не вообще о въезд и выезд, а только...
председательствующий. о документ.
костенников д. в. ...о предоставление возможность въезжать и выезжать иностранный гражданин и лицо без гражданство, не российский гражданин, — не российский гражданин, подчеркивать, — по решение компетентный орган о выдача с предоставление соответствующий документ, который решать вопрос удостоверение личность. на ваш вопрос без знание материал дело отвечать сложно.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. насколько я помнить, мы пытаться с вы обсуждать этот вопрос, поэтому давать пойти традиционный путь: вы написать развертывать справка по этот повод, и мы уже вместе с вы и ваш коллега судьба многий гражданин российский федерация, соотечественник или лицо, правовой положение который быть недостаточно определять, решать в индивидуальный порядок. предлагать это решать в индивидуальный порядок.
председательствующий. спасибо.
настаивать ли кто-то на выступление? нет.
выносить данный законопроект на "час голосование".
переходить к пункт 29. мартин люцианович шаккум докладывать. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда".
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться право бюджетный учреждение, выполнять научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа не только по госконтракт, но и по иной гражданско-правовой договор, заключать с иной бюджетный учреждение, привлекать единственный поставщик для поставка товар, выполнение работа и оказание услуга, необходимый для исполнение ниокрый. также устанавливаться возможность размещение заказ у единственный поставщик в случай, если выполнение научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа осуществляться бюджетный учреждение не только за счет грант юридический и физический лицо и международный организация, но также и за счет грант или субсидия на конкурсный основа, предоставлять из средство соответствующий бюджет бюджетный система российский федерация.
комитет поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к мартина люцианович? понятный законопроект, очень важный. нет. настаивать ли кто-то на выступление? также нет.
выносить на "час голосование".
переходить к пункт 30. пожалуйста, мартин люцианович. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство".
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" в следующий часть. в связь с предстоящий прекращение деятельность фонд законопроект устанавливаться предельный срок подача субъект российский федерация заявка на предоставление поддержка за счет средство фонд, это 1 июнь 2012 год. предусматриваться, что если по истечение этот срок объем средство фонд превышать объем средство, необходимый для обеспечение его деятельность и проведение ликвидационный процедура, то по решение правление фонд указанный превышение мочь быть перечислять в федеральный бюджет. предусматриваться перераспределение остаток средство неиспользованный лимит предоставление финансовый поддержка субъект российский федерация между субъект, который до 1 январь 2012 год предоставляться финансовый поддержка.
комитет государственный дума по строительство и земельный отношение поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к мартина люцианович по данный законопроект? быть.
пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый мартин люцианович, регион готовый к такой род ограничение или вот мы только сейчас это закон они ставить перед факт?
шаккум м. л. уважаемый валентин степанович, дело в то, что вообще работа фонд должный быть заканчиваться уже к 1 январь сей год, но правительство российский федерация перечислять в фонд дополнительный деньги, и мы свой решение продлять деятельность фонд до 31 декабрь 2012 год. естественно, что заявка, подавать за месяц, за два месяц до окончание работа фонд, уже не мочь быть реализовать. поэтому ввиду такой технологический невозможность в последний день предоставлять финансовый помощь регион мы ограничивать это, ну, скажем так, возможность фонд, то быть за этот время средство должный быть предоставлять и должно быть проконтролировать их целевой использование. регион, естественно, в курс.
председательствующий. спасибо.
настаивать ли кто-то на выступление по данный законопроект? нет. выносить давать вопрос на "час голосование".
присаживаться, мартин люцианович.
31-й вопрос готовый в рассмотрение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". константин борисович заяц докладывать.
пожалуйста.
зайцев к. б., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект вносить изменение в часть 1 статья 10 федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" в часть исключение требование обязательный маркировка класс энергетический эффективность для компьютер, компьютерный электронный устройство и оргтехника с 1 январь 2012 год. на основание часть 1 статья 10 федеральный закон производить на территория российский федерация, импортировать в российский федерация для оборот на территория страна товар с 1 январь 2012 год должный содержать информация о класс их энергетический эффективность в технический документация, прилагать к этот товар, в их маркировка, на их этикетка. указанный требование распространяться на компьютер, другой компьютерный электронный устройство и оргтехника. установление требование к энергетический эффективность рассматривать товар мочь приводить к установление дополнительный барьер в торговля при осуществление ввоз товар, на который в российский федерация распространяться требование о наличие на их этикетка информация о класс энергетический эффективность, в тот время как в европейский союз и таможенный союз такой требование не применяться. принятие рассматривать законопроект позволять избегать при перемещение через граница российский федерация указанный товар увеличение их стоимость вследствие рост издержки изготовитель и поставщик, а также задержка появление на российский рынок этот быстросовершенствовать вид товар по причина их формальный несоответствие отдельный норма законодательство российский федерация.
исходить из этот, уважаемый коллега, предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
пожалуйста, юрий александрович липатов, ваш содоклад.
липатов ю. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я не быть повторять то, что сказать мой коллега, просто зачитывать часть 1 статья 10: производить на территория российский федерация, импортировать в российский федерация для оборот на территория российский федерация товар, в тот число из число бытовой энергопотребляющий устройство, компьютер и другой компьютерный электронный устройство и организационный техника, должный содержать информация о класс их энергетический эффективность в технический документация и так далее.
дело в то, что это определенный, так сказать, курьез, который в принцип не должный быть оставаться в тот закон, который мы принимать, поскольку мы отлично понимать, что в отношение импортный техника никакой информация о класс энергетический эффективность никогда не даваться и не даваться. поэтому если мы срочно, до 1 январь 2012 год, не убирать этот запись из закон, мы, соответственно, много потерять в часть оборот товар, поступать из-за рубеж, в тот число компьютер и иной техника. я думать, все понятно, что нужно этот позиция выбрасывать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик и содокладчик по данный законопроект? нет. быть ли желать выступать? также нет. выносить пункт 31 на "час голосование".
коллега, мы идти с опережение график. я предлагать сейчас рассматривать пункт 34, 35, 36 и 37 — у мы быть такой возможность, — а потом сделать перерыв. мы, вообще-то, собираться работать до 15 час, но я чувствовать, что если мы быть работать до 15 час, то у мы потом до "час голосование", так сказать, не хватить повестка. ну, попробовать, посмотреть, как пойти дело.
пункт 34, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация". докладчик — плигин владимир николаевич.
пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект закон направлять на решение достаточно застарелый, становиться, как отмечать некоторый наш специалист, притча во языцех проблема так называть изъятие паспорт. изъятие паспорт — это процедура, возникать в 2000-е год в связь со случай выявление уполномоченный подразделение федеральный миграционный служба российский федерация или ее территориальный орган выдача отдельный лицо паспорт гражданин российский федерация или иной основной документ, удостоверять наличие российский гражданство, с нарушение установленный порядок.
до настоящий время достаточно часто возникать ситуация, когда отдельный гражданин, бывший гражданин ссср, проживать на момент расформирование советский союз не в россия, а на территория другой союзный республика, получать в уполномоченный государственный орган наш страна документ о приобретение гражданство российский федерация в период после 6 февраль 1992 год, то быть после вступление в сила прежний закон российский федерация от 28 ноябрь 1991 год "о гражданство российский федерация", отказываться в выдача новый общегражданский паспорт гражданин российский федерация во время очередной замена этот основной документ, например по достижение лицо двадцать или сорок пять год, при смена фамилия при заключение или расторжение брак. ситуация, конечно, получаться достаточно драматический. число такой род лицо — примерно шестьдесят пять тысяча.
естественно, данные вопрос неоднократно ставиться правозащитный организация, уполномоченный по право человек в российский федерация, совет при президент по право человек. и конечно же, без боль невозможно быть читать тот письмо, который приходить в комитет. собственно говорить, на решение данный проблема и направлять законопроект. подробный заключение находиться в настоящий время в ваш распоряжение. самый главное хотеть бы отмечать: фактически весь лицо, который в первый раз получать паспорт гражданин российский федерация и в отношение который в настоящий время возникать вопрос наличие или отсутствие гражданство российский федерация, в случай если данный закон быть принимать, быть считаться гражданин российский федерация с момент выдача первый основной документ.
поверять, пожалуйста, уважаемый коллега, что законопроект принципиально решать судьба многий десяток тысяча человек.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть вопрос. иванов сергей владимирович, ваш вопрос, пожалуйста. а, два вопрос — и романов.
пожалуйста, иванов.
иванов с. в. владимир николаевич, вот у я быть такой ситуация в мой практика, когда человек, который на тот момент проживать в союзный республика, в консульство российский федерация поставлять штамп о то, что он принимать гражданство, быть соответствующий надпись и так далее, все заверять печать, однако при смена паспорт возникать вопрос: у паспортный отдел такой образец нет. ну, в общий, вопрос, конечно, решать, но то не менее... я не очень понимать, в какой момент возникать сложность. если первый раз гражданин уже выдавать российский паспорт новый образец, то на какой основание мочь предъявляться к он претензия?
плигин в. н. уважаемый сергей владимирович, кроме выдача паспорт гражданин российский федерация, данный факт должный быть быть вносить в соответствующий реестр учет гражданин российский федерация. в ряд случай возникать ситуация, когда при выдача паспорт гражданин российский федерация на территория бывший союзный республика или консульский учреждение российский федерация, в тот число на территория иностранный государство, например германия, такой род процедура осуществлять не быть, то быть в дальнейший при исследование этот документ проблема оказываться нерешаемый. вот, собственно говорить, на решение этот проблема направлять данный закон. гражданин не отвечать за действие государственный орган, поэтому мы считать абсолютно справедливый то, что его гражданство возникать с момент выдача в первый раз российский паспорт.
хотеть сказать, что в законопроект быть еще, конечно же, норма, который касаться возможный случай злоупотребление или совершение преступление, но это отдельный, исключительный случай, весь иной лицо не должный страдать.
спасибо.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый владимир николаевич, я хотеть уточнять термин, мочь быть, я что-то не понимать. в повестка у мы так: об установление специальный указание закон и так далее. почему вдруг применять такой формулировка: специальный указание закон? мы вносить поправка и изменение в десяток, сотня закон, но я ни раз не сталкиваться с такой определение. что здесь?
плигин в. н. ситуация носить неординарный характер, и в этот связь возникать несколько предложение, например предложение, связанный с так называть условный амнистия в отношение весь этот гражданин, однако вряд ли это быть бы точно, поэтому мы отмечать, что для этот категория лицо делаться специальный указание на то, что они являться гражданин российский федерация. если мы не сделать такой род указание, они вынужденный быть проходить традиционный процедура получение гражданство.
председательствующий. нет, он спрашивать про другой: почему не сказать, что это норма закон, а написать, что этот специальный указание закон? в это смысл вопрос, как я понимать. почему такой термин использоваться?
плигин в. н. это в подназвание документ. естественно, что в название документ при его доработка оставаться: о внесение изменение в закон "о гражданство...". или, я здесь хотеть бы подчеркивать, вполне возможно, что мы выходить, сохранять полностью концепция законопроект, вообще на специальный закон по этот повод.
председательствующий. давать разъяснение. коллега, нет другой желающий обсуждать давать вопрос? нет. выносить он на "час голосование".
у мы быть вопрос, рассмотрение который мы перенести, несмотря на то что из дальний край к мы приезжать докладчик, сегодня он надо обязательно рассматривать. пункт 35, "о внесение изменение в статья 6 закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация". доклад представитель законодательный собрание ямало-ненецкий автономный округ сергей николаевич харюч.
пожалуйста.
харюч с. н., представитель законодательный собрание ямало-ненецкий автономный округ.
добрый день, уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! необходимость принятие данный проект федеральный закон продиктовать... вы, полагать, смочь ознакомляться с пояснительный записка, но все же я повторять. к сожаление, на сегодняшний день действующий законодательство российский федерация по вопрос осуществление регистрационный учет по место жительство не вполне применимый по отношение к гражданин, ведущий кочевой или полукочевой образ жизнь в связь с их национальный особенность и способ ведение хозяйство. в соответствие с действующий норма законодательство осуществление регистрационный учет по место жительство возможно только в жилой помещение, в который лицо постоянно или преимущественно проживать. при это, к сожаление, переносной жилище коренной народ север, сибирь и дальний восток не мочь быть относить к жилой помещение, поскольку не соответствовать установленный в законодательство требование. хотеть отмечать, уважаемый коллега, что регистрация по место жительство гражданин необходимый в первый очередь для эффективный реализация ряд их право и свобода, но отсутствие законодательный регулирование данный вопрос приводить к ущемление право данный категория гражданин, ведущий кочевой или полукочевой образ жизнь.
я приводить ряд пример. в первый очередь для получение единовременный пособие при рождение ребенок, при получение субсидия на приобретение транспортный средство, для постановка на учет в качество нуждаться в улучшение жилищный условие, для реализация право на получение медицинский помощь, на получение образование, да и для получение тот же материнский капитал требоваться предъявлять документ о регистрация по место жительство. в данный случай оказываться ущемлять право ребенок тот, кто вести кочевой образ жизнь. как известно, их ребенок обучаться в школа-интернат, но по завершение учеба в интернат они продолжать обучение в средний специальный и высокий учебный заведение, а при возвращение на родина, естественно, у они нет никакой регистрация. соответственно, они не мочь определять свой дальнейший судьба, не мочь получать жилье на свой исторический родина.
для то чтобы вы мочь понимать масштаб проблема, я хотеть вы сказать, уважаемый коллега, что коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток проживать на территория двадцать семь субъект российский федерация, сорок народ относиться к данный категория население. и вот по данные, который мы собирать при подготовка к этот заседание, в пятнадцать субъект российский федерация проживать много тридцать тысяча представитель данный категория население, ведущий кочевой, полукочевой образ жизнь. только в ямало-ненецкий автономный округ на данный момент много тринадцать тысяча человек вести кочевой образ жизнь, занятый оленеводство и рыболовство. в паспорт представитель данный категория население еще сохраняться с советский время запись — на тот время быть это оправдывать — о регистрация: новопортовский тундра, сеяхинский тундра, тазовский тундра и так далее. разумеется, такой подход, сохраняться с давний время, не соответствовать современный законодательство, поэтому этот вопрос требовать специальный, дополнительный регламентация. мы разрабатывать законопроект, который вынести на ваш рассмотрение, и считать, что с принятие данный федеральный закон этот пробел в наш законодательство быть устранять.
замечание, который быть высказывать профильный комитет и ряд другой комитет государственный дума федеральный собрание, а также в официальный отзыв правительство российский федерация, мы учитывать. я надеяться на поддержка наш инициатива.
председательствующий. спасибо.
плигин владимир николаевич выступать с содоклад. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! конечно же, заслуживать исключительный уважение данный инициатива законодательный собрание ямало-ненецкий автономный округ, о который докладывать сергей николаевич харюч. этот закон решать судьба несколько тысяча гражданин российский федерация, который вести кочевой образ жизнь.
после рассылка законопроект на он поступать в общий сложность пятьдесят пять отзыв от субъект право законодательный инициатива, при это отрицательный отношение к законопроект высказывать только в три отзыв, в сорок два отзыв законопроект поддерживаться. мы полагать, что введение предлагать в проект закон новый порядок регистрационный учет отдельный категория гражданин российский федерация, то быть лицо из число коренная малочисленный народ россия, ведущий кочевой или полукочевой образ жизнь, не противоречить общий концепция закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация", а также другой законодательный акт наш страна. данный законопроект позволять сохранять тот культура, который складываться, и мы должный проявлять уважение к этот культура. поэтому комитет предлагать данный законопроект принимать в первый чтение. в дальнейший быть осуществлять его доработка.
мы с сергей николаевич обсуждать и другой вопрос, который мочь возникать в рамка новый законодательный инициатива и который быть способствовать сохранение культура, образ жизнь наш уважаемый согражданин, ведущий кочевой и полукочевой образ жизнь. я думать, что задача следующий государственный дума быть изучать тот предложение, который быть сделать наш коллега из субъект российский федерация.
спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? быть. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф.
я хотеть бы у докладчик спрашивать, чтобы прояснивать для себя ситуация. вот при этот кочевой образ жизнь, полукочевой образ жизнь маршрут проходить в предел только один муниципальный район, в населенный пункт который мы намерен регистрировать этот гражданин, или при такой сфера деятельность коренной народ их маршрут пересекать граница муниципальный район и проходить через несколько муниципальный район? если это так, то тогда кто быть выбирать, в какой населенный пункт какой муниципальный район быть производиться регистрация?
председательствующий. сергей николаевич, готовый отвечать? пожалуйста.
харюч с. н. уважаемый коллега, как правило, в предел территория один муниципальный образование проходить маршрут кочевье данный категория население, но в любой случай, даже если они переходить на территория другой муниципальный образование, иметься в вид район... сегодня у мы сельский поселение не иметь свой территория, так ведь? но в любой случай человек кочевать в предел территория муниципальный район. если такой происходить, то по договоренность или через другой механизм регулировать, но они в любой случай являться работник предприятие, располагать на территория тот муниципальный район, житель который всегда считать заявитель, в данный случай нуждающийся в регистрация.
председательствующий. не получать ответ, сергей николаевич? вы хотеть что-то добавлять, да?
пожалуйста, включать микрофон.
решульский с. н. я ведь задавать вопрос, чтобы уточнять. вот этот сфера деятельность, она, наверное, на сотня километр распространяться, вот кочевой образ жизнь? я не думать, что... у я такой данные нет, к сожаление, я они не подымать, что это производиться только в рамка один муниципальный район...
председательствующий. но там муниципальный район как два дагестан.
решульский с. н. я согласный, но вот округ, наверное, делиться же на район? я знать по наш отгонный животноводство, что начинать в высокогорный район, а спускаться на низменность и так далее.
председательствующий. владимир николаевич готовый давать уточнение. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. сергей николаевич, это несколько иной проблема по сравнение с проблема дагестан или кабардино-балкария. речь идти о то, что существовать зона притяжение, этот зона притяжение связывать не только, собственно говорить, с проблема движение стадо, но и, в частность, с то, что существовать зона переработка, и мы это достаточно подробно освещать. я должный сказать коллега и, наверное, не разглашать государственный тайна, который заключаться в то, что, слава бог, удаваться сохранять полностью поголовье олень, и оно развиваться, много то, начинать развиваться новый мясоперерабатывающий завод. то быть, как мы заверять наш уважаемый коллега, существовать зона притяжение, который привязывать к тот или иной муниципалитет или населенный пункт. это позволять решать проблема.
другой проблема, мочь быть, вы удивляться, но быть проблема... я вот на этот вопрос отвечать: быть зона традиционный притяжение и это позволять регистрировать. а другой совершенно проблема, что быть вопрос по повод то, кто хотеть бы записываться в малочисленный кочевой народ, кочевой народ, и быть проблема злоупотребление этот статус. но в этот законопроект этот вопрос не ставиться.
председательствующий. спасибо.
настаивать ли кто-то на выступление, коллега? настаивать.
пожалуйста, валентин александрович купец.
купец в. а., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция кпрф.
уважаемый коллега, член наш комитет удаваться побывать в ямало-ненецкий округ. мы быть в стойбище, посмотреть, в какой условие жить человек при кочевой образ жизнь. тот проблема, который обобщать в этот проект, они носить достаточно массовый характер, и немало письмо идти во весь инстанция по решение назревать проблема, поэтому наш фракция поддерживать законопроект, представлять сергей николаевич, и, естественно, позиция наш комитет по законодательство, который высказывать владимир николаевич плигин. но что я хотеть бы отмечать? мы казаться, что вот это какой-то частный проблема, маленький, невидимый. действительно, сорок шесть народ у мы относиться к коренной малочисленный, это не так и много, все двести сорок четыре тысяча человек. не мочь быть коренной малочисленный народ народ, численность который высокий пятьдесят тысяча человек.
надо иметь в вид, что законодательство российский федерация наделять этот категория особый статус, выделять в отдельный социальный группа с цель правовой защита и государственный поддержка именно в сила необходимость сохранение традиционный образ жизнь и, естественно, основа и своеобразие этнический культура.
надо отмечать, что коренной малочисленный народ относить организация объединять нация в особый группа. создавать специальный комитет по этот проблема, каждый год идти мониторинг по разный страна. мы встречаться с представитель этот комитет неоднократно. не то что бы давление со сторона комитет оказываться, но, поскольку проблема носить такой международный характер, комитет настаивать на постепенный совершенствование законодательство в часть наш коренной малочисленный народ. поэтому то, что быть такой инициатива, она рассматривать и предлагать на утверждение, я думать, хороший стимул для поднятие авторитет россия в мир.
надо также отмечать, что ведь мы думать, представлять, что кочевой жизнь — это неделя, мочь быть, месяц. но вот у три народ — иметься в вид ненецкий, ямало-ненецкий и ханты-мансийский автономный округ — кочевой образ жизнь фактически круглогодичный, а еще в два — в мурманский область и в республика коми — до девять месяц человек вести такой образ жизнь, поэтому он, их семья должный быть гарантировать регистрация и защита как коренной народ, как особый категория человек. это не вызывать большой затрата. надо признавать, что действительно быть и другой вопрос, который надо решать, но российский законодательство уже много сделать, и быть прорабатываться, владимир николаевич правильно сказать, в новый дума предложение о совершенствование законодательство. а в настоящий время не мочь быть сомнение — надо поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
другой желающий выступать нет. выносить данный законопроект на "час голосование".
у мы быть возможность, видимо, рассматривать еще и пункт 36. поскольку докладчик письмо уведомлять мы, что согласный на рассмотрение вопрос без свой участие, выступать владимир николаевич плигин. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 2  федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! некоторый период время назад мы принимать законодательство об изменение правовой статус для приглашение в российский федерация высококвалифицированный иностранный специалист. данный институт себя оправдывать, он действительно снимать целый ряд проблема при приглашение высококвалифицированный специалист, упрощать система их приезд, в некоторый степень облегчать режим работа на территория страна, въезд, выезд, возможность приглашение родственник, а также создавать дополнительный гарантия.
в этот часть, поскольку институт себя оправдывать, целый ряд министерство поставлять вопрос о возможность распространение данный статус не только на научный работник, например на тот лицо, который работать в рамка проект "сколково", и, кстати, эффективно работать и привносить новый интеллектуальный идея. в частность, наш уважаемый коллега владимир михайлович джабаров, член совет федерация, ставить вопрос о распространение данный институт на режиссер-постановщик, балетмейстер-постановщик, художник-постановщик, дирижер и исполнитель из другой страна, в тот число из страна снг и балтия, с который у российский театр существовать давний и налаживать связь. это, кстати, свидетельствовать о наличие прочный культурный пространство, который связывать тот общность, который рано называться единый советский народ. (я посмотреть на вячеслав митрофанович кущев, который хорошо я знать этот тема, несомненно.) я представляться, что к первый чтение данный законопроект готовый. просить он принимать в первый чтение. вполне возможно, мы он использовать в качество основа для работа над закон и по другой специальность, в частность перед мы неоднократно ставить такой же вопрос общероссийский спортивный общество и федерация.
просить принимать законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть желающий вопрос задавать.
пожалуйста, нина александровна останин, ваш вопрос.
останин н. а. уважаемый владимир николаевич, если окидывать взгляд список человек, который сегодня приглашать в соответствие с действующий закон, получаться, что у мы крупный научный учреждение, например "сколково", спортивный объект (например, спортивный директор олимпиада в сочи), сбербанк и прочий крупный структура возглавлять иностранец. в этот связь возникать вопрос: что, оскудевать земля русский? это первый.
и второй. не быть ли это способствовать то, что наш, национальный театральный деятель, культурный деятель быть ущемлять в право на осуществление профессиональный деятельность? получаться, они вынужденный сегодня искать себя место приложение собственный сила за рубеж, а мы, поощрять этот закон, привлекать иностранный специалист. я не против, это человек мир, понятно, искусство — это такой категория, который иметь интернациональный характер, но каков защитный механизм наш деятель культура, чтобы они в первый очередь иметь возможность осуществлять здесь, на родина, свой профессиональный деятельность?
плигин в. н. уважаемый нина александровна, спасибо огромный за этот вопрос. что касаться два сфера деятельность — театральный искусство и спорт, с мой точка зрение, там для выбор достаточно такой критерий, как талант и признанность, это редкий случай, когда сложно заменять личность.
что касаться участие в финансовый институт, — тут, правда, нужно тогда сказать, наверное, и об участие в юридический институт, чтобы быть критичный по отношение к наш профессия, — я казаться, здесь приоритет мочь быть отдавать российский специалист. единственный, насколько я знать, если говорить о руководитель тот объект, который вы называть, а не о член совет директор, весь они являться гражданин российский федерация, они здесь родиться. я отвечать на ваш вопрос по повод спортивный директор олимпиада, руководитель сбербанк российский федерация: это гражданин российский федерация.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вот этот закон, который хотеть мы подавать как технический, на самый дело политический. почему? быть такой мудрость древний: чей язык, то и власть. кто формировать ум? для что создаваться голливуд? давать подумать, почему угробить "мосфильм", "ленфильм" и весь прочее. это на самый дело быть формирование ментальность страна, культура страна, обычай, навязывание образ жизнь, и именно это мы хотеть отдавать в рука человек с другой ментальность! то быть на самый дело предлагаться вообще отдавать ментальный суверенитет страна в рука так называть легионер от культура и концертный деятельность. это не такой безобидный шаг!
здесь правильно коллега останин задавать вопрос. у мы в страна на самый дело идти поголовный деквалификация, в тот число и в киноконцертный, театральный и другой вид деятельность. вы обращать внимание, сегодня пойти тенденция: для то чтобы не ударять в грязь лицо, у мы конькобежец давать гражданство, завтра футболист, послезавтра еще кто-то. сегодня, смотреть, футбольный тренер — то один голландец (за 7 миллион евро), то другой голландец (не за меньший сумма), баскетбольный — американец, еще кто-то... дорогой вы мой гражданин мир, мы справляться и в более тяжелый условие, я вы напоминать: на мюнхенский олимпиада баскетболист сборная советский союз за три секунда до конец, ну, на последний секунда обыгрывать... вы понимать: у мы быть совершенно неодинаковый условие, и финансовый, и весь другой, но это воспитывать дух страна, это давать ориентир молодой поколение! обращать внимание, что происходить в этот футбольный, баскетбольный команда: там собирать человек, который уже, по спортивный мерка, зажраться пенсионер, который фактически гасить инициатива молодежь и получать колоссальный деньги незаслуженно.
я казаться, этот закон не следовать принимать. почему? давать мы, вообще, разбираться, где мы, куда и почему, потому что у мы сегодня... вот здесь министр здравоохранение выступать — у она все в порядок по безработица. я утверждать, что реальный безработица в наш страна — реальный, подчеркивать — много 50 процент. в сельский местность оставаться только пенсионер и значительный часть асоциальный элемент не потому, что она сельский, а потому, что там негде работать, там разрушать социальный сфера, там нет занятость, там нет культурный учреждение, там нет медицинский учреждение. поэтому нельзя приглашать! и правильно нина александровна замечать, я специально проанализировать данные о совет директор весь крупный нефтяной, финансовый корпорация и докладывать тот, кто не знать: минимум по два иностранец в каждый — это что, внешний управление поэтапно вводиться или как это понимать? потому что на самый дело, если вы посадить умный иностранец, он никогда не давать вы ключевой знание — значит, вы всегда быть заведомо зависимый, поэтому в любой отрасль... если мы говорить о будущее россия как независимый государство, то мы надо задумываться: кто выгодный такой закон, кто они провожать, для кто? потому что гражданин мир быть хорошо, но я, вообще, собираться жить в страна под название россия, я хотеть, чтобы здесь быть русский дух, чтобы русь пахнуть. я категорически против принятие такой закон.
спасибо.
председательствующий. кущев от фракция "единый россия".
кущев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега!.. николай васильевич, вы я очень удивлять свой слово. вы последний время становиться много дипломатичный и находить выражение более мягкий, но когда вы с этот трибуна говорить: я не хотеть, чтобы к мы приезжать иностранный специалист... я вы очень просить, николай васильевич, я просить вы уже четвертый или пятый год, прийти в театр — я вы встреча, — прийти на постановка опера, балет.
дорогой нина александровна, о какой защита вы говорить, если в россия сегодня, чтобы находить балетмейстер, нужно выбирать из три — пять человек? почему так получаться? мы должный думать о то, что национальный достояние, национальный культура нуждаться прежде все в наш с вы поддержка, но получаться так, как получаться. режиссер, дирижер, балетмейстер, композитор, художник — это всегда быть штучный товар, и защищать они ни от кто не нужно.
мы всегда гордиться и гордиться, что наш специалист приглашать за рубеж и создавать весь условие, чтобы они мочь свободно приезжать, свободно получать свой гонорар, свободно творить. мы же пускать никто не мочь. я вы приводить живой пример. мы все хотеть, чтобы у мы быть детский спектакль. быть очень неплохой театр, там решать поставлять "белоснежка и семь гном" — балет, который нашуметь во весь мир. он поставлять венгерский бригада балетмейстер, один из который шесть год являться главный балетмейстер венский государственный опера. для то чтобы он приглашать, нужно за год подавать заявление в миграционный служба, получать этот право, потом находить всяческий законный, а зачастую незаконный способ заплатить человек достаточно скромный гонорар. когда мы приглашать довольно известный наш земляк юрий купер в наш театр для то, чтобы он быть там сценограф, то сталкиваться с такой бешеный трудность, что он просто сказать: "вы знать, я в прошлый россиянин. я быть работать бесплатно, я ничто не нужно".
этот закон мы разрешать элита мировой оперный, балетный, концертный искусство приезжать и работать с наш мальчишка и девчонка, показывать он, что сегодня хороший в академический искусство — балет, опера, симфонический музыка, — что сегодня хороший в мир. они должный приезжать, а у мы столько препона! конечно, задача худрук и задача государство сделать так, чтобы приезжать действительно высокопрофессиональный специалист, но уж мы-то с вы знать: голосовать рубль, и если постановка плохой, никто на она не пойти.
поэтому этот закон не вредный, николай васильевич, он в высокий степень полезный, он наконец-то открывать мы возможность работать с хороший художник мир. вы говорить: никто не пускать, — но это уже быть много год, и доходить до то, до что доходить. вы говорить: а где наш? да там, за этот железный занавес!
председательствующий. пожалуйста, заключительный слово — плигин владимир николаевич. не хотеть, не настаивать. тогда выносить данный законопроект на "час голосование".
объявляться перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 1 ноябрь 2011 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16.00, приступать к наш работа послеобеденный. просить зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 17 сечь.)
присутствовать	394 чело.	87,6 %
отсутствовать	56 чело.	12,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	56 чело.	12,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь приступать к работа.
у мы с вы сейчас вопрос 32. это вопрос, который мы договариваться рассматривать в фиксированный время. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 140 и 241 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума.
спасибо, олег викторович.
уважаемый депутат, предлагать рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 140 и 241 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", вносить в государственный дума президент российский федерация. законопроект направлять на совершенствование уголовный судопроизводство в отношение уголовный дело о преступление в сфера экономический деятельность. подготовить быть законопроект с учет мнение судейский корпус, который быть высказывать на встреча глава государство с судья областной, городской и районный суд в июль 2011 год.
в законопроект содержаться два новелла. первый: уточняться перечень повод для возбуждение уголовный дело о налоговый преступление. статья 140 упк предлагаться дополнять новый норма, который устанавливать, что повод для возбуждение уголовный дело по данный категория дело мочь служить только тот материал, который направлять налоговый орган для решение вопрос о возбуждение уголовный дело. к налоговый преступление, на который распространяться действие данный норма, относиться преступление, предусмотренный статья 198—199 2  уголовный кодекс российский федерация. это статья, который предусматривать наказание за уклонение от уплата налог или сборы с физический лицо или организация, неисполнение обязанность налоговый агент, сокрытие денежный средство либо имущество организация или индивидуальный предприниматель, за счет который должно производиться взыскание налог или сбор. вот это один новелла.
второй новелла уточнять общий условие судебный разбирательство в часть оглашение приговор. часть седьмой статья 241 уголовно-процессуальный кодекс предлагаться уточнять и излагать в редакция, который предоставлять суд возможность в случай рассмотрение уголовный дело о преступление в сфера экономический деятельность на основание определение или постановление суд оглашать только вводный и резолютивный часть приговор. такой порядок оглашение приговор по данный категория дело не быть нарушать законный право участник судебный разбирательство, так как суд при это обязанный разъяснять этот лицо порядок ознакомление с полный текст соответствующий приговор и, кроме то, в течение пять сутки со день оглашение приговор копия полный текст приговор вручаться осужденный или его защитник и обвинитель.
данный положение позволять сокращать время оглашение приговор, который зачастую по отдельный категория дело достигать шестнадцать сутки. мы собирать статистика, и судебный департамент мы представлять информация, что, повторяться, по отдельный категория дело приговор оглашаться шестнадцать рабочий день. принятие этот изменение позволять, с один сторона, обеспечивать, как я уже сказать, гарантия судопроизводство в отношение гражданин, а с другой сторона, позволять оптимизировать работа судебный орган.
вот таков новелла, уважаемый депутат, просить вы поддерживать инициатива президент.
председательствующий. уважаемый коллега, содоклад от комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство сделать андрей геннадьевич назаров, первый заместитель председатель этот комитет.
назаров а. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! предлагаться рассматривать законопроект "о внесение изменение в статья 140 и 241 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", вносить в государственный дума президент дмитрий анатольевич медведев 17 сентябрь 2011 год. законопроект направлять на уточнение порядок возбуждение уголовный дело и оглашение приговор по преступление в сфера экономический деятельность.
поддерживать гарри владимирович, повторять, что статью140 "повод и основание для возбуждение уголовный дело" уголовно-процессуальный кодекс российский федерация предлагаться дополнять новый часть, 1 1 , где определяться, что повод для возбуждение уголовный дело по статья со 198—199 2  уголовный кодекс российский федерация служить только тот материал, который направлять налоговый орган в соответствие с законодательство о налог и сбор для решение вопрос о возбуждение уголовный дело. также вноситься изменение в часть седьмой статья 241 "гласность" уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, где предлагаться суд в случай рассмотрение уголовный дело о преступление в сфера экономический деятельность оглашать только вводный и резолютивный часть приговор.
правовой управление аппарат государственный дума концептуальный замечание правовой характер по законопроект не иметь. комитет предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть. так, пять депутат. давать записывать: локоть, останин, тамара васильевна плетнев, решульский и волк. все, да?
пожалуйста, локоть.
локоть а. е. уважаемый гарри владимирович, я правильно понимать, что после принятие этот закон из участие в процесс расследование этот преступление быть исключать весь оперативный служба, который сегодня быть, тип обэп, прокуратура, какой-то еще, а оставаться только налоговый орган, как здесь написать и как вы докладывать? ну, такой вывод следовать из ваш доклад и из тот записка, который представлять к данный законопроект.
председательствующий. пожалуйста.
минх г. в. уважаемый анатолий евгеньевич, я казаться, вы немного неточно сформулировать вывод. здесь речь идти только о повод для возбуждение уголовный дело, поэтому говорить о расследование можно только после принятие соответствующий процессуальный решение. быть повод и быть основание с правовой точка зрение и с точка зрение терминология, который содержаться в уголовно-процессуальный законодательство. с материально-правовой точка зрение приходить к вывод о то, что быть налоговый преступление, мочь и сейчас, в соответствие с компетенция это делать налоговый орган, а вопрос расследование, возбуждение уголовный дело оставаться в компетенция соответствующий следственный орган. поэтому у они оставаться весь возможность для принятие тот мера, который предусматривать законодательство, в тот число речь идти и об оперативно-розыскной деятельность.
председательствующий. пожалуйста, останин.
останин н. а. уважаемый гарри владимирович, я хотеть уточнять основание внесение изменение в часть седьмой статья 241. вообще, до сей пора в уголовно-процессуальный кодекс речь идти о то, что в закрытый режим рассматриваться только тот дело, где речь идти о причастность к государственный тайна либо если это касаться личный жизнь, интимный жизнь и прочее. на какой основание налоговый преступление, который совершаться, как правило, человек далеко не малоимущий, с один сторона, с другой сторона, как правило, это юридический лицо, а о подобный пример мы уже знать, тоже относиться к категория дело, который быть рассматриваться в закрытый судебный режим? общественность тогда вообще быть лишать возможность знать об основание возбуждение данный уголовный дело. какой мотив руководствоваться президент как автор законодательный инициатива, относить преступление по...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос.
пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый нина александровна, вы высказывать опасение, который не опираться на текст законопроект, о который мы сейчас докладывать с коллега назаров. я просто сейчас постараться еще раз прочитывать этот новелла. речь идти о то, что быть два вид рассмотрение уголовный дело, при который в соответствие с предлагать изменение суд мочь быть принимать решение о то, чтобы оглашать только вводный и резолютивный часть. первый — это то, что быть сейчас в действующий редакция, такой решение можно принимать, если дело рассматриваться в закрытый заседание. что касаться преступление экономический направленность, то в данный случай речь идти о сохранение открытый форма, а предусматриваться только возможность принятие определение или постановление суд в зависимость от то, по какой инстанция дело рассматриваться, и тоже мочь быть оглашать только вводный и резолютивный часть приговор. поэтому заседание открытый, весь процедура открытый, единственный исключение состоять в то, что не зачитываться, — как в мой пример, шестнадцать рабочий день, — материал уголовный дело, а иногда оно составлять несколько сотня том. приговор по такой дело достигать тысяча страница, а иногда и более, и судья, — если кто-то из вы видеть или слышать этот процедура, то вы она прекрасно себя представлять, — уже выматывать донельзя, монотонный голос приводить аргумент: страница дело такой-то, номер такой-то, подтверждаться тот-то и тот-то. для то чтобы разгружать суд, освобождать от этот малопродуктивный часть его деятельность, и быть вносить соответствующий инициатива, да и по обращение судейский корпус тоже быть такой предложение. и пример, который я сейчас располагать, действительно подтверждать, что оставаться возможность получать копия полный текст приговор, ознакомляться с порядок получение этот полный текст приговор, но рутинный, зачастую бессмысленный оглашение по многотомный дело стостраничный приговор в этот часть становиться упрощать, ну, по решение суд, повторяться, если суд видеть, что достаточно оперативно весь это можно сделать, но такой решение суд мочь и не приниматься.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я тоже вопрос к гарри владимирович. мой вопрос похожий на вопрос, который задавать депутат локоть. все-таки по возбуждение уголовный дело, я хотеть понимать, сужаться возможность у другой структура? потому что вы четко сказать, что возбуждение уголовный дело возможно по представление налоговый орган, а вы знать, как сегодня их много, вы знать, какой у мы коррупция, и если налоговый орган не возбуждать дело, а вокруг все знать, и гражданин, и другой структура, что это быть, значит, их жалоба, по суть дело, оставаться без внимание? или как?
и второй — по второй часть. я понимать, что действительно это монотонно, это, мочь быть, не интересный то, кто не касаться, но я также знать, что быть такой дело, как, например, дело ходорковский, когда подсудимый не все равный, что звучать, знать ли об это общественность. это с один сторона казаться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос.
пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый тамара васильевна, что касаться первый вопрос, конечно, то, что знать человек, это знать человек, но говорить, что это являться достаточный основание, чтобы возбуждать соответствующий уголовный дело, быть бы несколько преувеличенный оценка то, что знать человек. потому что мы с вы иногда в этот зал выслушивать такой, что хотеться взять и застреливаться, но, слава бог, это проходить. да, я чувствовать, — вот сергей николаевич поддерживать я — что не надо это делать. действительно, после то как эмоция схлынуть, я начинать анализировать это рациональный образ и, конечно, начинать понимать, что хорошо доверяться профессионал. и в настоящий время, как вы знать, что касаться профессионализм, налоговый орган мочь определять, есть или нет основание для то, чтобы считать этот правонарушение преступление в налоговый сфера. поэтому в этот смысл я не думать, что мы с вы сужать возможность для реальный применение вот этот механизм.
что касаться то, что мы ограничивать возможность для отдельный недобросовестный силовик участвовать в какой-то бизнес-проект, то надо совершенно четко понимать, что да, мы на это идти. я считать, что это, так сказать, абсолютно позитивный направление, в который президент предлагать депутат двигаться, присоединяться к этот инициатива.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо.
я вопрос андрей геннадьевич задавать, а то он заскучать уже, наверное, на трибуна. он очень грамотный человек, юрист, он хорошо весь это знать. вот по повод то, о что задавать вопрос мой товарищ — и локоть, и тамара васильевна плетнев, — вы мы пояснять: а 140-я статья, сегодня действовать, кто давать право возбуждать уголовный дело и не получаться ли так, что с внесение этот поправка?.. конкретный пример приводить — все известный подмосковный крышевание подпольный казино: ни прокуратура, ни следственный комитет — никто не иметь право ничто возбуждать, а должный только идти в налоговый орган и они доказывать, что вроде бы быть такой вопрос и надо бы это заниматься? вот, андрей геннадьевич, по ныне действующий 140-й статья кто иметь право и по какой мотив возбуждать уголовный дело?
председательствующий. пожалуйста, андрей геннадьевич.
назаров а. г. сергей николаевич, спасибо за вопрос. на самый дело сегодня у мы в 140-й статья уголовно-процессуальный кодекс быть перечень повод для возбуждение уголовный дело. этот заявление о преступление, явка с повинная, сообщение о совершать или готовиться преступление и прочее. теперь сюда добавляться часть первый со значок 1, в соответствие с который повод для возбуждение уголовный дело о преступление, предусмотренный несколько конкретный статья — они касаться преступление в налоговый сфера, только в налоговый, — служить представление налоговый орган, и если они нет, дело не мочь возбуждаться. это как раз направлять на то, чтобы у мы не быть такой коллизия, когда налоговый орган считать, что нет недоимка и другой налоговый проблема, но при это возбуждаться уголовный дело по этот статья. соглашаться, странно: налоговый орган, который обязывать за это смотреть, считать, что все уплачивать, но при это уголовный дело возникать. данный законопроект как раз и позволять мы уходить от такой псевдоуголовный дело, который по суть являться давление на бизнес. если быть у налоговый орган претензия, быть представление налоговый орган, значит, быть возбуждаться только по этот статья уголовный дело. другой статья уголовный кодекс это не касаться.
председательствующий. волк алексей николаевич, пожалуйста, ваш вопрос.
волк а. н., фракция "единый россия".
уважаемый андрей геннадьевич, все же хотеться бы конкретика, поскольку весь ответ расплывчатый, в они много непонятный, несмотря на то что на три подобный, примерно одинаковый вопрос быть давать ответ.
проверять, допускать, налоговый полиция, проверять прокурор. они устанавливать, что быть состав преступление. они что, сам не мочь направлять в следственный департамент мвд или в следственный комитет россия материал для возбуждение уголовный дело? они, значить, должный этот материал направлять в налоговый орган, а тот, получаться, повторно должный проводить проверка и давать оценка? а вдруг они не отправлять это для принятие процессуальный решение, тогда как быть? вот схема такой, ну, совершенно непонятный. мочь объяснять?
спасибо.
назаров а. г. алексей николаевич, спасибо за вопрос. на самый дело тревога ваш понятный, но я бы хотеть сказать, что она излишний. дело в то, что если по другой нарушение и преступление быть какой-то проверка правоохранительный орган проводиться и, на их взгляд, быть выявлять налоговый преступление, значит, быть приглашать налоговый орган. если налоговый орган подтвердить, что на самый дело быть недоимка, проблема с налог, значит, быть направлять представление для возбуждение уголовный дело. если, по оценка налоговый орган, неплатеж в бюджет и недоимка по налог нет, соответственно, по этот статья уголовный дело возбуждать быть нельзя, что совершенно правильно.
председательствующий. понятно, присаживаться.
настаивать ли кто-то на выступление? да, депутат локоть и депутат иванов.
пожалуйста, анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. спасибо.
я казаться, вот из весь депутат очень четко сформулировать вопрос и показывать мы весь несуразица, который вноситься данный законопроект в существующий положение дело, профессионал — генерал милиция депутат волков. именно он задавать четкий очень вопрос и давать формулировка, который давать весь профессионал, работать в правоохранительный орган: вы ломать система оперативно-розыскной мероприятие.
гарри владимирович, отвечать на вопрос, сказать, что безусловно не сужаться возможность для проведение данный мероприятие, оперативно-розыскной мероприятие, безусловно не сужаться. сужаться! об это вы говорить профессионал, потому что, как только профессионал узн а ў ют, что после они оперативно-розыскной мероприятие у они не быть возможность для возбуждение уголовный дело, а надо быть передавать материал в некий промежуточный инстанция — не в следственный комитет, не в прокуратура, а в налоговый орган, который мочь быть в свой время в что-то заинтересовывать (там мочь быть какой-то заинтересованность, они мочь быть, в конец конец, заинтересовывать в этот бизнес, да что говорить, они мочь быть просто повязывать взятка — такой сегодня существовать), то весь оперативно-розыскной деятельность обэп, другой правоохранительный структура сразу же просто умирать: никто из оперативник не быть этот дело заниматься, потому что бесперспективный дело никто не хотеть заниматься. вы же это знать, гарри владимирович, вы сталкиваться с это и хорошо знать этот ситуация. конечно, сужаться, безусловно сужаться, и об это вы говорить сегодня профессионал.
кроме то, налоговый орган, безусловно, не обладать возможность для проведение оперативно-розыскной мероприятие. сегодня этот структура заниматься только проверка, и с какой бы периодичность ни проводиться этот проверка, уголовный дело быть, так скажем, ориентировать или коррелировать только с этот проверка: проходить проверка, что-то выявлять, мочь быть, и тогда, мочь быть, этот уголовный дело возникать, а до это возможность проводить оперативно-розыскной мероприятие не быть никакой, еще раз повторять, потому что правоохранительный орган в это быть абсолютно не заинтересовывать. и я почему-то вспоминаться сразу такой исторический пример. в соединять штат америка убийца, мафиози аль капон быть осуждать, получать срок и быть посадить за нарушение налоговый законодательство. вот почему-то у я такой уверенность, что в случай вот такой новация — не давать бог, этот законопроект быть принимать — никогда аль капон не садиться бы на скамья подсудимый.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, фракция лдпр, безусловно, приятно, что теперь субъект экономический деятельность договариваться нужно быть не только с правоохранительный орган, но еще и с налоговый орган. это, конечно, повышать их защищенность перед действующий закон, и если они не удаваться договариваться с один, то наверняка индульгенция, получать в другой ведомство, быть он хороший подспорье.
мы, конечно, гарри владимирович, за то, чтобы судья освобождать от необходимость по шестнадцать сутки зачитывать приговор, мотивировочный часть приговор. можно даже пойти на то, чтобы и традиция отменять, чтобы выслушивать стоя, что тоже неудобный: вот итог зачитывать, стоя послушать, а там садиться. но все-таки, убивать бог, непонятно, гарри владимирович, может, вы в свой заключительный слово объяснять, что сказать андрей геннадьевич: а как это вообще возможно, что правоохранительный орган считать, что преступление совершать, а налоговый говорить: а мы наплевать, налог уплачивать, ну и, становиться быть, с он взятка гладкий?
председательствующий. коллега, состояться выступление. с заключительный слово мочь выступать полномочный представитель президент.
пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый депутат, я единственный хотеть сказать, что обэп и прочий структура орган внутренний дело, анатолий евгеньевич, уже нет. расследование весь дело этот категория передавать следственный комитет российский федерация. это для профессионал.
и второй аргумент. если, по ваш версия, убийца и очень страшный преступник аль капон сажать за налоговый преступление, то это гора такой правоохранительный система и явный пример то, что система работать из рука вон плохо. несмотря на, повторять, яркость такой пример, все-таки давать рационально подходить к тот текст, который мы предлагать, и не надо создавать какой-то иллюзорный аргумент, чтобы пытаться такой образ повлиять на кто-то.
спасибо.
председательствующий. андрей геннадьевич, быть необходимость?
включать микрофон назаров.
назаров а. г. уважаемый коллега, я хотеть бы напоминать, что данный законопроект в часть изменение статья 140 упк касаться как раз четыре статья ук, весь они связывать с неуплата налог, поэтому размышлять на тема, быть ли как-то ограничиваться возбуждение уголовный дело по другой преступление, нет смысл. все-таки только налоговый орган мочь четко посчитать, быть ли необходимость, чтобы налогоплательщик доплачивать налог, доплачивать в бюджет, или, скажем, он умышленно скрывать налог, тем самый совершать преступление.
что касаться наш коллега из кпрф, аль капон... как раз в данный законопроект быть подтверждение, что если быть представление налоговый орган, а другой правоохранительный служба не находить состав преступление, то все равный уголовный дело быть возбуждать. на наш взгляд, с один сторона, это давать основание для возбуждение уголовный дело, если на самый дело, профессионал посчитать, быть недоплата налог, а с другой сторона, это не давать возможность правоохранитель, часто не профессиональный, а ангажированный, возбуждать уголовный дело для давление на бизнес.
на наш взгляд, это очень важный законопроект, и спасибо, что вы он поддерживать.
председательствующий. коллега, выносить данный законопроект на "час голосование".
переходить к пункт 33, "о внесение изменение в статья 5 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация", федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация" и в гражданский процессуальный кодекс российский федерация в связь с совершенствование деятельность экзаменационный комиссия по прием квалификационный экзамен на должность судья". я приглашать на трибуна гарри владимирович минх.
минх г. в. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! проект закон "о внесение изменение в статья 5 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация", федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация" и в гражданский процессуальный кодекс российский федерация в связь с совершенствование деятельность экзаменационный комиссия по прием квалификационный экзамен на должность судья" вносить в государственный дума президент российский федерация. также хотеть проинформировать, что проект федеральный закон быть разрабатывать по итог VII всероссийский съезд судья, который состояться в конец 2008 год, и основной цель этот законодательный инициатива — совершенствование деятельность экзаменационный комиссия, который принимать квалификационный экзамен у кандидат на должность судья.
законопроект предлагаться следующий новелла. на законодательный уровень закрепляться цель и порядок создание экзаменационный комиссия по прием квалификационный экзамен на должность судья. в настоящий время целый ряд этот момент сформулировать в положение об экзаменационный комиссия по прием квалификационный экзамен на должность судья, который утверждать высокий квалификационный коллегия судья российский федерация. экзаменационный комиссия образовываться в цель установление наличие у кандидат на должность судья необходимый знание, навык и умение такой уровень, который позволять он работать в должность судья. предлагаться устанавливать основание для принятие экзамен высокий экзаменационный комиссия либо экзаменационный комиссия субъект российский федерация. предусматриваться, что квалификационный экзамен должный сдавать гражданин, который не являться судья. вы знать, что в настоящий время, в случай если судья переходить из суд, например, районный на уровень областной, конечно, они уже не сдавать квалификационный экзамен.
кроме то, новелла являться предложение о то, чтобы не сдавать квалификационный экзамен тот кандидат на должность судья, который иметь ученый степень в область право и который присваивать одновременно почетный звание "заслуживать юрист российский федерация", поскольку квалификация данный человек уже иметь достаточный уровень оценка.
также один из новелла законопроект являться придание экзаменационный комиссия по прием квалификационный экзамен статус самостоятельный орган судейский сообщество. в настоящий время этот комиссия существовать при квалификационный коллегия судья, и, предусматривать их статус как самостоятельный орган судейский сообщество, мы позволять они более независимо, объективно принимать решение об уровень подготовка тот или иной претендент.
законопроект совершенствоваться порядок формирование экзаменационный комиссия по прием квалификационный экзамен на должность судья. предусматриваться образование высокий экзаменационный комиссия, член который избирать всероссийский съезд судья. в субъект российский федерация также быть образовывать экзаменационный комиссия, член этот комиссия быть избирать конференция судья субъект российский федерация. предусматриваться, что в состав экзаменационный комиссия быть входить не только судья суд общий юрисдикция, арбитражный суд, но также и преподаватель юридический дисциплина высокий учебный заведение, научный работник, который иметь ученый степень по юридический специальность, и представитель общероссийский общественный объединение юрист. это позволять много открыто, много широко, более гласный давать оценка соискатель на должность судья.
высокий экзаменационный комиссия избираться в количество двадцать один человек: от суд общий юрисдикция — восемь член комиссия, от судья арбитражный суд — восемь член комиссия, от преподаватель юридический дисциплина и научный работник — четыре член комиссия, от общероссийский общественный объединение юрист — один представитель. экзаменационный комиссия субъект российский федерация быть избираться в количество и в порядок, который устанавливать конференция судья субъект российский федерация. регламент экзаменационный комиссия субъект российский федерация по прием квалификационный экзамен на должность судья подлежать утверждение высокий экзаменационный комиссия по прием квалификационный экзамен на должность судья. число судья суд общий юрисдикция и арбитражный суд в состав этот экзаменационный комиссия должно быть равный, примерно по тот же аналогия, как это предусматривать для высокий экзаменационный комиссия. высокий экзаменационный комиссия и экзаменационный комиссия субъект российский федерация избираться срок на четыре год.
в законопроект устанавливаться полномочие экзаменационный комиссия по прием квалификационный экзамен на должность судья, устанавливаться порядок проведение квалификационный экзамен и определение оценка знание кандидат. предусматриваться возможность обжалование решение экзаменационный комиссия, касаться оценка знание кандидат на должность судья, по основание нарушение процедура проведение экзамен, решение об отказ в допуск кандидат к сдача такой экзамен, а также действие или бездействие комиссия, в результат который кандидат не быть допускать к сдача квалификационный экзамен. решение высокий экзаменационный комиссия мочь быть обжаловать в верховный суд российский федерация. решение экзаменационный комиссия субъект российский федерация обжаловаться в соответствующий суд — верховный суд республика, краевой и равный он суд.
законопроект предусматриваться также переходный положение, который описывать, какой образ быть осуществлять свой полномочие ранее сформировывать, то быть действующий на сегодняшний день, экзаменационный комиссия по прием квалификационный экзамен на должность судья до формирование тот экзаменационный комиссия, о который идти речь в данный законодательный инициатива.
такой образ, мы полагать, что придание статус самостоятельный орган судейский сообщество этот экзаменационный комиссия, избрание член этот комиссия высокий орган судейский сообщество, расширение состав член экзаменационный комиссия быть способствовать дальнейший повышение уровень этот комиссия и, соответственно, это позволять повышать профессионализм, качество и уровень подготовка тот человек, который претендовать на замещение судейский должность.
вот таков основной новелла.
уважаемый депутат, просить вы поддерживать инициатива президент российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, плигин владимир николаевич. содоклад.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! президент российский федерация продолжать работа по совершенствование статус судебный сообщество в российский федерация и совершенствование статус судья. это вызывать проблема в общество — обилие дело, который находиться на рассмотрение суд. в этот год количество дело различный категория — уголовный, гражданский, административный, — возможно, достигать двадцать пять миллион. то быть, такой образ, деятельность судебный орган касаться десяток миллион гражданин российский федерация. собственно говорить, это и вызывать необходимость установление дополнительный требование к формирование судейский корпус. и несомненно, что формирование экзаменационный комиссия, который быть иметь самостоятельный статус, новый порядок формирование, а также представительство в их состав не только от судейский сообщество, но и от учреждение высокий профессиональный образование, научный организация, общественный объединение юрист быть способствовать совершенствование их деятельность.
законопроект также предлагаться и возможность обжалование решение экзаменационный комиссия, то быть, такой образ, учитываться защита интерес, защита право тот лицо, который претендовать на возможный замещение должность судья.
предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. давать записываться, много рука.
включать режим запись.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
гарри владимирович, как известно, справедливость — основа любой государство, а двадцать пять миллион дело говорить о то, что суд несправедливый. и у большинство депутат, — хотя депутат и не иметь право отменять решение, но то не менее население, избиратель юридически плохо подготовить, — много жалоба, до половина обращение избиратель составлять, по крайний мера у я, как раз жалоба на несправедливый, с их точка зрение, решение суд. сказать, пожалуйста, как вы считать, второй квалификационный комиссия (я они так называть, потому что по состав, который вы называть, это примерно квалификационный коллегия, — так ведь? — который сегодня разбирать жалоба на судья, давать оценка судья) разве смочь перемолачивать, так сказать?.. там уже около двести тысяча судья. это сколько же комиссия мы надо создавать? может, вопрос в другой, мочь, закон надо менять?
минх г. в. уважаемый николай васильевич, конечно, не надо ни молотить, ни веять, ни сеять судейский корпус. еще раз хотеть напоминать, что речь идти о тот лицо, который не являться судья, речь идти о тот лицо, который быть сдавать квалификационный экзамен для то, чтобы становиться судья. это первый.
второй. естественно, я согласный, что мы надо менять законодательство. и вот то, что мы сейчас с вы делать, — это мы и делать, ровно это. мы абсолютно согласный с ваш подход, я надеяться, что мы сообща то самый создавать необходимый организационный и иной основа, для то чтобы отбирать более качественно тот человек, который хотеть становиться судья. поэтому здесь я не видеть никакой внутренний противоречие, никакой противоречие ни в ваш вопрос, ни в текст тот законопроект, который мы с вы рассматривать.
а что касаться аналогия с состав квалификационный коллегия, то это не совсем так, они формироваться по иной принцип.
председательствующий. владимир николаевич плигин хотеть что-то добавлять. пожалуйста.
плигин в. н. исключительно для стенограмма: конечно же, в российский федерация нет двести тысяча судья, я думать, что их число в настоящий время составлять около тридцать два тысяча, в зависимость от занятие вакансия. тридцать два тысяча, поверять я, пожалуйста. мочь приносить статистика, но мочь за она и не ходить — они не много тридцать два тысяча.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый владимир николаевич, нельзя не соглашаться, конечно, с цель законопроект, то более что вы еще раз подтверждать, что главный задача — этот избавление от коррупция, повышение квалификационный статус судья, но вот механизм предлагать... правильно ли мы понимать, что речь идти просто о то, чтобы трансформировать тот норма, который быть закладывать в положение об экзаменационный комиссия, в закон, придавать сейчас они норма закон? не получаться ли так, что хотеть как хорошо, а получаться... не получаться ли, что мы расширять по суть институт давление на судья, привлекать в состав этот комиссия еще и представитель общественный объединение, сообщество, организация? то быть тут не только уже чисто судейский сообщество, но и ученый, и представитель общественный организация. получаться, что раздутый институт давление просто загонять судья в угол, мы то самый, вместо то чтобы минимизировать коррупция, еще более расширять, наверное, тот самый институт, который вовлекать в этот коррупционный процесс?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич вопрос? владимир николаевич, вы вопрос. пожалуйста.
плигин в. н. да, понятно, я увлекаться статистика, но то не менее вопрос помнить. что касаться дополнительный давление или отсутствие давление, то, вообще, с мой точка зрение, появление дополнительный институт давление на тот или иной институт власть, если этот давление осуществляться в соответствие с закон, являться абсолютно разумный и необходимый вещь для совершенствование любой система в любой государство. появление такой род возможный общественный оценка профессиональный знание (если мы говорить об экзаменационный комиссия, это очень важный, не о квалификационный, там другой задача), появление внешний, внесудебный оценка знание потенциальный кандидат в судья, с мой точка зрение, являться абсолютно рациональный и разумный черта. и еще момент, следующий момент, очень важный.
из зал.  (не слышно.)
плигин в. н. что-что? нет, весь дело в то, что (обращать, пожалуйста, внимание) там же описывать и тот вопрос, который должный задаваться, а также говориться, что нужно оценивать макет дело, это все быть в законопроект. поэтому вопрос относиться не к политический составляющая, а к профессиональный составлять.
я должный сказать, что обычно (ну, весь мы с вы сдавать экзамен) сдача экзамен в рамка свой, узкий корпорация, — это один формула сдача экзамен, если ты сдавать экзамен в присутствие человек внешний для твой система, то это другой психологический оценка. поэтому повышение степень участие иной институт гражданский общество, если угодно, в деятельность экзаменационный комиссия являться целесообразный вещь, б о ў льшой степень открытость не помешать.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
уважаемый гарри владимирович, вопрос, мочь быть, несколько риторический: с что связанный появление законопроект именно с такой интерпретация, с такой направление совершенствование судебный система российский федерация, именно в часть квалификация назначать судья? анализ, который проводить фракция лдпр, и мы провожать они постоянно, анализ обращение гражданин показывать, что претензия население касаться в основное не профессиональный подготовка этот судья, а именно работа квалификационный комиссия, который рассматривать жалоба на тот судья, который умышленно-неумышленный, но принимать неправомерный решение. и статистика говорить как раз о то, что именно за то, что судья принимать либо отказывать необоснованно в приобщение какой-то материал к дело, либо принимать заведомо неправовой решение, они практически никогда не привлекаться к ответственность, а только...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
минх г. в. причина, по который вносить данный законопроект, я уже называть в свой доклад, но я готовый они еще раз повторять, напоминать, что придание статус самостоятельный, независимый орган судейский сообщество экзаменационный комиссия повышать степень их автономность, в тот число и независимость от тот квалификационный коллегия судья, о который вы говорить. с другой сторона, принцип формирование — это открытость, б о ў льшой, сказать так, многогранность при оценка профессиональный качество кандидат на должность судья, об это уже владимир николаевич при ответ на предыдущий вопрос достаточно подробно говорить.
что касаться то, что квалификационный коллегия судья не работать, наверное, так говорить не совсем корректный. вот у я быть статистика: например, только за первый полугодие 2010 год в квалификационный коллегия в целое по страна поступать порядок двадцать тысяча жалоба и по итог рассмотрение этот жалоба быть привлекать к дисциплинарный ответственность несколько сотня судья. поэтому говорить о то, что этот механизм не работать, — это, конечно, преувеличение. естественно, что не все жалоба гражданин, который являться один из сторона в тот или иной дело и зачастую не всегда согласный с тот решение, который принимать тот или иной суд или судья, — поэтому понятный их попытка повлиять на этот процесс — удовлетворяться, но повторять, что здесь работа идти. ясно, что не весь сто процент жалоба и заявление гражданин подлежать удовлетворение в принцип.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо.
я чисто по законопроект предлагать и по конкретный пример. я все-таки хотеть разбираться, к что мы идти, вроде бы идея позитивный. вот статья 26 1 , пункт 1: высокий экзаменационный комиссия принимать экзамен у кандидат на должность судья в случай (подчеркивать, в случай), когда заключение о рекомендация кандидат на этот должность давать высокий квалификационный коллегия судья российский федерация. я понимать, что в этот случай кандидат уже получать рекомендация на должность судья высокий квалификационный коллегия судья и далеко идти сдавать экзамен в высокий экзаменационный комиссия. а на какой критерий основываться тогда высокий квалификационный коллегия, какой оценка она руководствоваться, когда рекомендовать, и как быть выглядеть ситуация, когда они рекомендовать, а экзаменационный комиссия?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. кто отвечать? владимир николаевич плигин, я мочь угадывать это по ваш глаз.
плигин в. н. сергей николаевич, вы абсолютно правильно читать данный норма, но весь дело в то, что сам по себя критерий, который использоваться квалификационный коллегия, мочь учитывать соответствие профессиональный качество и весь прочее качество, но в тот же время мочь не до конец, допускать, концентрироваться на такой сугубо профессиональный аспект, как знание, если угодно, юридический технология дело. поэтому этот норма в случай сохранение она в такой вид быть иметь действенный характер, то быть один другой совершенно не исключать: разный процедура, разный критерий, разный задача мочь стоять.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо.
владимир николаевич, вы, как профессионал, вопрос.
вот смотреть, написать, что пункт 2 статья 5 излагать в следующий редакция: совет судья, квалификационный коллегия судья и экзаменационный комиссия по прием квалификационный экзамен на должность судья формироваться на принцип выборность, сменяемость и подотчетность орган, они избирать. следующий предложение: квалификационный коллегия судья и экзаменационный комиссия не подотчетный орган, они избирать, за принимать решение. так на что основываться принцип подотчетность, о который в первый часть этот пункт говориться?
второй момент. как вы считать, оправданный ли то, что человек, который в принцип, теоретически мочь за деньги купить степень, — сейчас этот объявление полным-полно, — освобождаться от сдача подобный экзамен?
ну и последний. не рано ли мы все-таки александр петрович москалец отпускать?
плигин в. н. значит, возвращаться назад немного, отвечать сергей николаевич. вот читать этот норма, поскольку она частично связывать с то, о что в настоящий время идти речь: "высокий экзаменационный комиссия принимать экзамен у кандидат на должность судья...". тут важный последовательность, то быть рекомендация кандидат на этот должность давать высокий квалификационный коллегия судья российский федерация. такой образ, если с точка зрение последовательность рассуждать, что рано — экзамен или рекомендация, то получаться: высокий экзаменационный комиссия принимать экзамен в тот случай, когда рекомендация давать высокий квалификационный коллегия. задача они решать разный.
из зал.  (не слышно.)
плигин в. н. давать высокий квалификационный коллегия в случай, если...
из зал.  (не слышно.)
плигин в. н. в последующий, вполне возможно, она мочь давать, квалификационный коллегия.
председательствующий. не спорить, правильно написать. иванов отвечать.
плигин в. н. статья еще раз напоминать, пожалуйста. так, статья 5.
давать начинать с конец ваш вопрос. я считать, что, несомненно, больший приобретение для область являться то, что александр петрович начинать в настоящий время там работать. я думать, что и решение государственный дума, и прежде все решение лично александр петрович, и решение губернатор быть совершенно закономерный и продуктивный.
что касаться то, что указывать в статья 5. я представляться, что она абсолютно технологичный, этот 5-я статья. закон вступать в сила со день его официальный опубликование, соответственно, тот норма, который касаться экзаменационный комиссия, сформировывать до вступление в сила настоящий закон, продолжать действовать. такой образ, статья достаточно технологически написать. что вы хотеть уточнять в этот статья?
председательствующий. это не по регламент, конечно, ну ладно...
тридцать секунда давать иванов сергей владимирович для то, чтобы он уточнять формулировка.
иванов с. в. так ведь не по регламент и дважды на предыдущий вопрос отвечать.
владимир николаевич, смотреть пункт 2 статья 5, тут написать: квалификационный коллегия судья и экзаменационный комиссия формироваться на принцип выборность, сменяемость и подотчетность орган, они избирать. и далее: тот же самый квалификационный коллегия судья и экзаменационный комиссия не подотчетный орган, они избирать, за принимать решение. вот в что принцип тогда, я не понимать: здесь они подотчетный, а здесь не подотчетный.
плигин в. н. обращать, пожалуйста, внимание, речь идти о конкретный решение по конкретный ситуация, о конкретный оценка, который принимать в отношение тот или иной кандидат. в рамка этот конкретный решение отчитываться перед орган, сформировывать они, и объяснять, почему по такой-то кандидат они быть принимать такой род решение, они не обязывать.
в тот же время в свой деятельность, если мы говорить не о конкретный решение, они должный ориентироваться на орган, который они избирать и сформировывать, это совершенно естественный. кстати, существовать общий практика: по конкретный вопрос судья принимать решение сам, руководствоваться свой собственный точка зрение, и в этот часть он не подотчетный соответствующий орган.
председательствующий. спасибо, присаживаться, владимир николаевич.
настаивать ли кто-то на выступление? настаивать сергей николаевич.
сергей николаевич, вы нужный десятиминутный режим? у мы оставаться шесть минута до "час голосование". ул о ў житесь. спасибо.
пожалуйста, решульский включать микрофон... пока не включать.
секундочка, сергей николаевич.
решульский с. н. да, пожалуйста.
председательствующий. я объявлять, друг мой, что у мы через шесть минута "час голосование". просить все депутат проходить в зал, занимать свой рабочий место и приготавливаться к голосование.
включать микрофон депутат решульский.
решульский с. н. спасибо большой, олег викторович. я действительно постараться укладываться в этот пять минута или четыре.
прежде все хотеть подтверждать, что улучшение система отбор и контроль за работа наш судья необходимо, но вот что в этот дело смущать. я не зря задавать вопрос, не просто потому, чтоб он задавать, а потому, что не понимать, что за система предлагаться. вот я конкретно вы называть статья 26 1 , где написать, что высокий экзаменационный комиссия принимать экзамен у кандидат на должность судья в случай, когда заключение о рекомендация кандидат на этот должность давать высокий квалификационный коллегия судья российский федерация. если мы перед этот посмотреть, то увидеть, что там точно такой же формулировка. из суть этот статья и пункт 2, где записывать, что экзаменационный комиссия субъект российский федерация принимать экзамен и так далее, вытекать, что сначала высокий квалификационный коллегия судья рассматривать кандидатура на должность судья, давать рекомендация, потом этот человек с рекомендация этот высокий, подчеркивать, квалификационный коллегия идти в высокий экзаменационный комиссия и там проваливаться. ведь что стоить проваливать человек на экзамен? да элементарно! надо иметь вот такой голова и такой объем знание, чтобы из двадцать один человек убеждать хотя бы много половина в то, что ты соответствовать этот рекомендация. владимир николаевич, вы давать ответ, что там рассматриваться другой аспект: знание технология уголовный дело и так далее. тогда я не понимать, а зачем мы квалификационный коллегия, на какой основа она работать и как можно тогда рассматривать в этот квалификационный коллегия такой количество жалоба, тысяча жалоба на наш судебный система, на судья, с который обращаться гражданин? давать распускать или один, или другой или не быть создавать другой.
я бы понимать, если бы быть вот так, как вы уже в конец говорить, давать разъяснение: что сначала он проходить экзамен, подтверждать, что весь объем его знание и практика соответствовать норма, для то чтобы осуществлять правосудие, а после это он еще должный проходить высокий квалификационный коллегия, который подтвердить соответствие, скажем по моральный, этический, другой какой-то норма: знание дело и так далее. иначе у мы получаться как по закон мерфи: как только создавать какой-то отдел, этот отдел начинать почковаться, создаваться подотдел, каждый хотеть независимость, а как только он становиться независимый, так он должный еще отдел создавать. тогда давать еще сделать высокий в квадрат квалификационный комиссия, который быть контролировать и экзаменационный комиссия, и квалификационный коллегия. а далеко?
если бы квалификационный коллегия рекомендовать, а этот кандидат раз за раз проваливаться на экзамен, то, я полагать, надо еще один статья написать — о то, что такой квалификационный коллегия судья надо распускать, и чем быстро, тем хорошо.
ну и теперь о самый плохой вариант, который я видеть, — вы уж извинять, всегда на плохой надо рассчитывать. чтобы получать назначение, сначала надо находить общий язык с высокий квалификационный коллегия судья российский федерация. что такой находить общий язык, вы представлять. потом, получать рекомендация, надо находить общий язык еще и с член высокий экзаменационный комиссия. у мы зачастую экзамен так и сдаваться, а в негосударственный вуз вообще приходить, платить деньги и не появляться больше и так далее. на мой взгляд, вот такой система, который сейчас предлагать президент (и, к сожаление, вы не смочь разубеждать я в мой подход — либо смысл там закладывать совсем другой, либо читаться двояко этот формулировка), очень сильно коррупционный, поэтому, прежде чем законопроект принимать, я думать, ко второй чтение все-таки надо это отрегулировать.
я бы мочь еще по несколько новый статья, новый новелла проходиться, который вызывать сомнение в то, что они быть так работать, как представлять гарри владимирович, но за неимение время ограничиваться только это.
председательствующий. спасибо за понимание, вы действительно укладываться в отводить время. как раз у мы сейчас...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да-да, я давать возможность. мы сейчас как раз переходить к "час голосование", но перед это я давать возможность выступать с заключительный слово докладчик и содокладчик.
пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый олег викторович, сергей николаевич, уважаемый депутат! это скоро не заключительный слово, а я попытаться давать ответ на вопрос и сказать по повод тот опасение, который в основной быть посвящать выступление сергей николаевич.
технология сдача экзамен следующий. экзамен сдаваться на должность судья в тот случай, если объявлять вакансия и человек впервые сдавать экзамен на должность судья, допускать, верховный суд российский федерация, а в дальнейший лицо, который успешно проходить экзаменационный процедура, быть рекомендовать к замещение должность судья верховный суд российский федерация ВКК — высокий квалификационный коллегия, поэтому первичный сдача экзамен на замещение соответствующий судейский должность. этот схема применяться в тот число в пункт 2, о который вы говорить.
если человек претендовать на позиция судья на уровень областной суд или районный, то он быть сдавать экзамен экзаменационный комиссия субъект российский федерация, потому что рекомендация на занятие соответствующий позиция быть давать квалификационный коллегия субъект российский федерация. поэтому здесь экзамен — это первый шаг, и сдаваться он на тот уровень, на который ты претендовать для замещение вакантный судейский должность: либо это высокий судебный инстанция, либо инстанция на уровень область, либо на уровень район. здесь логика ровно такой, она и сейчас применяться, и сейчас технология сдача экзамен такой же. основной аспект, на который мы обращать внимание, — это то, что сейчас экзаменационный комиссия не быть при ВКК или квалификационный коллегия субъект, это быть самостоятельный, равнозначный по статус орган судейский сообщество.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич, быть необходимость?..
включать микрофон плигин.
плигин в. н. видимо, речь идти о глагол, который употреблять здесь, это как бы форма глагол в какой-то степень поставлять вопрос о то, что первично, что вторично, но тот разъяснение, который быть давать, я казаться, проблема исчерпывать.
председательствующий. спасибо.
коллега, выносить данный законопроект на "час голосование" и подводить черта.
я объявлять "час голосование". просить внимание, проект постановление.
пункт 2, проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация богомолов валерий николаевич". голосовать, коллега.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 3 — то же самый в часть ивлиев григорий петрович.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
принимать.
пункт 4, также о досрочный прекращение полномочие, марков сергей александрович. голосовать, коллега.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
принимать.
проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума", пункт 5. это о депутат демченко, да. голосовать, коллега.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
принимать.
6-й пункт, проект постановление "о 300-летие со день рождение михаил васильевич ломоносов".
включать режим голосование.
пункт 7. сначала голосовать... а, нет, мы уже вернуться во второй чтение и сейчас должный голосовать в третий.
по мотив от фракция кпрф записываться куликов...
а, извинять, результат показывать по предыдущий голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, правильно вы говорить.
все, показывать результат по пункт 6. теперь голосовать законопроект "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" во второй чтение. мы только поправка голосовать, правильно я подсказывать. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	86 чело.	19,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
приниматься.
слово комитет. пожалуйста, герасименко. с место.
герасименко н. ф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет предлагаться вынести на третий чтение данный законопроект. он проходить правовой и лингвистический экспертиза. весь документ раздавать. и еще предлагаться вносить дополнение в постановление государственный дума...
председательствующий. нет, постановление не надо, это в протокольный мы записывать. потом вы озвучивать, в протокольный, потому что постановление быть не регламентный, я разъяснять наш правовой управление.
итак, законопроект подготовить к третий чтение. от фракция кпрф по мотив куликов олег анатольевич, как я понимать, и герасименко от "единый россия". а, иванов, я не увидеть ваш рука, извинять. куликов, иванов, герасименко.
пожалуйста, куликов.
куликов о. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! очень жаль, что этот очень вредный и опасный закон все-таки доходить до третий чтение. "единый россия" брать на себя большой ответственность — принимать закон, который мы быть исправлять через несколько год.
этот закон, во-первых, не соответствовать самый название — это закон не об охрана здоровье, это закон в хороший случай о медицинский помощь. охрана здоровье — более широкий понятие, этот и питание, и образ жизнь, и охрана труд, и безопасность, и качество воздух, питие, и многий другой. государство фактически этот закон отказываться от охрана здоровье, перелагать все на регион, на муниципалитет и на сам гражданин. этот закон отторгаться медицинский сообщество. если он не признаваться медик, с кто министерство быть исполнять, реализовывать этот закон? фактически быть бойкот медицинский сообщество этот закон. закон ничего не говорить о кадры, а ведь именно кадр, овладевать современный знание, решать все. так вот, закон полностью игнорировать кадр, игнорировать медицинский образование, игнорировать незащищенность медицинский персонал. ставка врач — 3 тысяча 500 рубль, медсестра — 1 тысяча, в хороший случай 1 тысяча 500 рубль. он вообще не говорить о медицинский сестра, а медицинский сестра, как и врач, — это основа современный здравоохранение. во весь мир профессия медицинский сестра находиться в десяток самый престижный профессия.
закон разрешать оказывать платный услуга в государственный и муниципальный учреждение. вообще, медицинский услуга — это не товар, нельзя наживаться и получать прибыль на здоровье гражданин. фактически он не регулировать государственный гарантия оказание медицинский помощь, так как они не обеспечивать финансирование — дефицит 400 миллиард рубль.
закон вредный еще и с точка зрение подготовка врач первичный звено, так как отменять интернатура и ординатура, то быть фактически после пятый курс студент, не видеть больной, начинать они лечить. у мы и так 10 процент врачебный ошибка. сколько они быть сейчас? и вообще сеть здравоохранение основывать на цепочка "пациент — врач". если врач не быть, не быть здравоохранение.
фракция кпрф быть голосовать против этот законопроект и надеяться, что в следующий дума мы вернуться к этот вопрос, принимать полноценный закон и этот закон быть гордиться, потому что он улучшать здоровье наш гражданин.
председательствующий. спасибо.
я позволять себя риторический вопрос: если не с медицинский сообщество, тогда с кто я обсуждать этот законопроект полгода, с какой такой фантом?
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
из зал. а где вы обсуждать?
председательствующий. да везде!
пожалуйста.
иванов с. в. вы знать, уважаемый коллега, уже очень много копия сломать по повод данный закон. вот что, например, на первый взгляд, сразу бросаться в глаз при чтение тот же самый пояснительный записка к этот законопроект? вот смотреть, здесь написать: "руководствоваться конституционный норма о высокий ценность человек, его право и свобода, и обязанность государство по признание, соблюдение и защита право и свобода человек и гражданин, на первый место среди принцип охрана здоровье гражданин, перечислять в статья 4 законопроект, поставлять принцип соблюдение право человек и гражданин в сфера охрана здоровье...", ну и так далее. вот мы в лдпр думать, что на первый место должно стоять здоровье человек и жизнь человек. декларировать данные законопроект право гражданин обращаться к то врач, который он понравиться... вы представлять себя, к что весь это приводить. быть то же самый, что и в сфера образование: весь хотеть бежать в этот школа — она близко, там учитель хорошо. то же самый быть и здесь: а вот я хотеть, поэтому вынимать да полаживать я такой врач. но это несерьезно, уважаемый коллега!
как говорить специалист из госдума, он во многое учитывать пожелание врачебный сообщество, а другой человек говорить, что во многое не учитывать! конечно, совершенный закон не бывать, но, еще раз говорить, олег викторович, к сожаление, даже если этот закон быть гарантировать все, все и всегда, чиновник из министерство дополнять он свой: но не во всякий место.
председательствующий. герасименко николай федорович, фракция "единый россия".
пожалуйста.
герасименко н. ф. непонятный я спич вот депутат от кпрф, олег анатольевич. законопроект активно обсуждаться со многий медицинский сообщество, а они у мы много два десяток. если только пироговский сообщество, в который входить несколько десяток врач, почти не практиковать, против, это не значить, что весь медицинский сообщество против. это первый.
второй. нельзя бросаться такой формулировка: закон плохой и так далее. закон очень серьезный, закон крайне серьезно перерабатывать, закон усиливать государственный система здравоохранение и финансирование оказание медицинский помощь, а также ответственность весь уровень власть за ее оказание. он устанавливать единый, унифицировать система оказание медицинский помощь в россия за счет введение порядок и стандарт оказание медицинский помощь. определяться механизм реализация право гражданин на выбор врач, медицинский организация, осуществление выплата в случай причинение ущерб здоровье. усиливаться социальный защита медицинский работник в часть ответственность работодатель за оплата курсы повышение квалификация врач и медицинский сестра. вводиться компенсация расход на оплата коммунальный услуга.
все, кто не поддерживать этот законопроект, получаться, согласный с тот ситуация, который складываться сейчас в здравоохранение, — платность и так далее, и не желать принимать решение по ее улучшение, то быть они не поддерживаться приоритет развитие здравоохранение: приоритет правый пациент, недопустимость отказ в медицинский помощь, приоритет усиление бесплатность медицинский помощь при ограничение и усиление контроль за сфера оказание платный медицинский услуга, обеспечение доступный и — я подчеркивать — качественный медицинский помощь как самый главный принцип, независимо от место проживание и размер кошелек пациент. медицинский помощь должный быть не только доступный и качественный в рамка утверждать программа государственный гарантия оказание бесплатный медицинский помощь, но и учитывать интерес пациент и быть комфортный.
я очень жаль, что пойти на повод у некоторый врач, который не пользоваться уважение и доверие медицинский сообщество, отсюда вот такой выступление. поэтому мы предлагать, комитет по охрана здоровье, поддерживать законопроект в третий чтение, и государственный дума быть гордиться результат выполнение этот закон.
председательствующий. коллега, ставить на голосование, а потом быть предложение комитет о протокольный запись. голосоваться в третий чтение законопроект "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	123 чело.	27,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
принимать.
комитет хотеть протокольный запись сделать.
пожалуйста, николай федорович герасименко.
герасименко н. ф. да, протокольный запись: при внесение изменение и дополнение в перечень законопроект, связывать с принятие закон "об основа охрана здоровье гражданин...", рекомендовать правительство российский федерация вносить изменение в закон "о защита право потребитель" в часть уточнение особенность оказание медицинский услуга.
председательствующий. коллега, мы договариваться о то, что мы такой протокольный запись сделать, когда обсуждать законопроект во второй чтение. это очень важный. правительство с это соглашаться, поэтому мы такой протокольный запись сделать и направлять в правительство. согласный, коллега? никто не возражать?
пункт 8. по мотив выступать локоть и шаккум.
пожалуйста, локоть.
локоть а. е. уважаемый депутат, в наш деятельность все-таки быть еще пока некоторый негативный момент, в частность, быть законопроект, который носить ярко выраженный лоббистский характер, защищать чей-то экономический интерес. мы спорить по такой законопроект, и чувствовать себя неуютно каждый, кто обвинять в то, что он защищать чей-то интерес. мы обращаться в комиссия по борьба с коррупция, просить давать анализ данные законопроект, но к это, так или иначе, мы уже привыкать. значительно мало и редко мы встречаться, сталкиваться с ситуация, когда законопроект лоббировать интерес иностранный государство в ущерб безопасность собственный государство, российский федерация.
хотеть напоминать, что фракция кпрф изначально быть против принятие закон "о порядок осуществление иностранный инвестиция в хозяйственный общество, иметь стратегический значение для обеспечение оборона и безопасность государство": ну нельзя отдавать иностранный инвестор судьба наш безопасность и технология, связывать с оборона наш государство! на наш взгляд, это аксиома, поэтому мы голосовать тогда против. мы, правда, убеждать, говорить, что в закон быть существенный ограничение, что нужный инвестиция и надо пользоваться иностранный инвестиция. мы спорить и в ответ говорить, что рано или поздно появляться желание рамка этот ограничение расширять, и вот этот желание появляться.
что данный законопроект предлагаться? ну, в пояснительный записка прямо говориться: практика применение действующий закон показывать, что его норма содержать ряд пробел правовой регулирование, связанный с установленный порядок подача и рассмотрение ходатайство иностранный инвестор, поэтому в цель устранение излишний административный барьер для иностранный инвестор предлагаться внесение изменение, направлять на исключение из стратегический вид деятельность деятельность, связывать с использование возбудитель инфекционный заболевание IV группа патогенность, а также деятельность по эксплуатация радиационный источник 4 категория потенциальный радиационный опасность. но я хотеть напоминать, уважаемый коллега, — мочь быть, кто-то не знать, а кто-то, мочь быть, просто забывать, — что на сегодняшний день разделять технология, связывать с радиационный источник, на гражданский и военный просто невозможно.
ну и наконец, самый важный момент: исключаться необходимость предварительный согласование сделка, направлять на приобретение иностранный инвестор или группа лицо акция, связывать с использование недра федеральный значение. кто-то хотеться, не терпеться превращать россия в большой ливий или ирак без ведение боевой действие!
мы считать, что данный законопроект нельзя ни в кой случай принимать. и я бы посоветовать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, шаккум мартин люцианович.
включать микрофон.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега и уважаемый анатолий евгеньевич! я хотеть бы только замечать, что тот лоббист, о который здесь говорить анатолий евгеньевич, являться правительство: законопроект вносить правительство российский федерация, поправка ко второй чтение приходить из правительство российский федерация и по соответствующий процедура приниматься правительство коллегиально. законопроект действительно либерализовать ряд норма, но этот либерализация происходить исключительно потому, что пять год назад быть принимать данный закон и по результат его работа правительство увидеть, где оно существенно ограничивать приток инвестиция в российский федерация. вот только что прозвучать очередной заявление центральный банк о то, что ориентировочно отток капитал по этот год составлять до конец год порядок 70 миллиард доллар. так что наш страна действительно нуждаться в инвестиция, и правительство коллегиально принимать решение о либерализация ряд норма этот закон с цель привлечение иностранный инвестиция.
предлагать данный законопроект поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование объявлять я законопроект под пункт 8 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	74 чело.	16,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
принимать.
данилова по ведение. что случаться у мы, нина петровна?
данилова н. п., фракция кпрф.
просить учитывать, что по закон об основа охрана здоровье я и андреев голосовать против. по-видимому, я просто рано нажимать кнопка.
председательствующий. понятно, принимать к сведение.
коллега, пункт 9, законопроект "о внесение изменение в статья 251 часть второй налоговый кодекс российский федерация". третий чтение. голосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
приниматься.
также третий чтение — пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 29 часть второй налоговый кодекс российский федерация". голосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". третий чтение. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать.
12-й пункт, законопроект "о внесение изменение в статья 22 воздушный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
принимать.
ратификация. пункт 14, проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и финляндский республика об аренда финляндский республика российский часть сайменский канал и прилегать к он территория и об осуществление судоходство через сайменский канал". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 15. законопроект второй чтение.
по ведение — плигин.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, в зал раздавать поправка к текст, касаться то, что статья 12 федеральный закон, который регулироваться налоговый вопрос, в соответствие с налоговый кодекс вступать в сила по истечение один месяц со день официальный опубликование настоящий федеральный закон, а весь закон вступать в сила через десять день. это технический правка. просить проголосовать этот поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, нет возражение против процедура, чтобы мы сейчас проголосовать данный поправка, который уточняться порядок вступление закон в сила, а потом проголосовать законопроект во второй чтение? нет замечание. голосоваться поправка, раздавать на отдельный листочек. смысл ее излагать депутат плигин, он же и автор этот поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. голосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — плигин. с место.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! просить включать давать вопрос для рассмотрение в третий чтение завтра, 2 ноябрь.
председательствующий. приниматься, я думать, без возражение.
переходить к пункт 16. проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". второй чтение. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	52 чело.	11,6 %
воздерживаться	32 чело.	7,1 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 17, проект федеральный закон "о бесплатный юридический помощь в российский федерация". второй чтение. пожалуйста, голосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 17. ой, мы проголосовать.
пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация...".
по ведение — плигин.
плигин в. н. уважаемый коллега, пункт 17 просить включать в повестка на завтра для принятие в третий чтение.
председательствующий. нет возражение? нет.
пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о бесплатный юридический помощь в российский федерация". голосовать, коллега. второй чтение.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
приниматься.
плигин по ведение.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, просить давать вопрос включать в повестка день для рассмотрение в третий чтение завтра, 2 ноябрь.
председательствующий. нет возражение? нет.
переходить к пункт 19. у я какой-то радио работать в президиум, какой-то женщина со я разговаривать здесь...  (оживление в зал.)  посмотреть, технический группа.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. это мой проблема здесь, в президиум, а вы чего так обрадоваться-то?
пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15.25 кодекс российский федерация об административный правонарушение". голосовать. второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
принимать.
коллега, я без шутка. группа, который отвечать за электроника, у я идти какой-то текст, который я слышать: то ли радио звучать, то ли что-то еще включать, какой-то помеха.
плигин по ведение.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! просить пункт 19 включать в повестка день для рассмотрение в третий чтение завтра, 2 ноябрь.
председательствующий. приниматься.
пункт 20, второй чтение, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация, статья 15 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". пожалуйста, голосовать. второй чтение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. у я все нормальный и с голова, и со слух.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	26 чело.	5,8 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
принимать.
макаров андрей михайлович по ведение.
макаров а. м. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, законопроект подготовить к процедура третий чтение, получать необходимый экспертиза. предлагаться принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть предложение комитет принимать законопроект в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив от фракция? нет.
ставить на голосование объявлять законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	30 чело.	6,7 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация в связь с создание консолидированный группа налогоплательщик". второй чтение. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	32 чело.	7,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
приниматься.
макаров по ведение.
макаров а. м. спасибо, олег викторович.
просьба включать данный законопроект в повестка день на завтра для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. нет возражение, коллега? нет.
пункт 22, второй чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть формирование и использование целевой капитал некоммерческий организация". голосовать, пожалуйста. второй чтение.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 30 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
принимать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. от комитет предлагать, если я правильно понимать, данный законопроект к рассмотрение в третий чтение. быть ли замечание по данный предложение? нет. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование данный законопроект в третий чтение. голосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 31 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 23, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация в часть совершенствование порядок рассмотрение и разрешение коллективный трудовой спор". голосовать, коллега. второй чтение.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 31 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
приниматься.
тарасенко по ведение.
тарасенко м. в. уважаемый олег викторович, просьба включать данный законопроект, только что принимать во второй чтение, в повестка день на завтра для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. никто не возражать? принимать решение.
пункт 24, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о закрытый административно-территориальный образование" и статья 1 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о закрытый административно-территориальный образование". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
приниматься.
шаккум по ведение.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я просить включать данный законопроект в проект порядок работа государственный дума на 2 ноябрь для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. возражение нет у депутат? нет. приниматься.
пункт 25. обращать внимание на редакция: кто за то, чтобы поддерживать решение комитет и отклонять принимать в первый чтение законопроект "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о статус военнослужащий"?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	30 чело.	6,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 27, первый чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть определение понятие маломерный судно".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 28, тоже первый чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". голосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 29, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". также первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 30, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 31, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 32, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 140 и 241 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	50 чело.	11,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
приниматься.
по ведение высветиться фамилия куликов, но я не видеть олег анатольевич. это ошибка, наверное? ошибка. результат мы посмотреть с вы? посмотреть, да.
пункт 33, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация", федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация" и в гражданский процессуальный кодекс российский федерация в связь с совершенствование деятельность экзаменационный комиссия по прием квалификационный экзамен на должность судья". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
приниматься.
34-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация". голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 35, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 36, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 2  федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
принимать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну видеть, не я один слышать. подходить девушка, она тоже слышать. идти какой-то наводка, похоже, радио работать здесь, какой-то образ сюда идти звук.
протокольный поручение предлагаться рассматривать. еще с 25 октябрь быть четыре протокольный поручение. лекарев вера александровна здесь? здесь. вера александровна лекарев, мы вы любить, к вы обращаться, рассматриваться ваш протокольный поручение комитет по дело федерация и региональный политика. быть ли замечание у комитет? быть. тогда вера александровна слово.
лекарев в. а. олег викторович, настолько это давно быть... если я не ошибаться, это по управление миграционный поток, у я нет он под рука.
председательствующий. комитет по дело федерация и региональный политика: какой мера планироваться предпринимать по повышение эффективность управление миграционный поток?
лекарев в. а. я вот что хотеть сказать, уважаемый коллега. в "стратегия-2020" предусматривать ввоз шестнадцать миллион мигрант из северный корея, бангладеш, китай, вьетнам и другой страна. вместо то чтобы демографический кризис преодолевать, поддерживать свой семья, иметь ребенок, мы производить замещение коренной население на приезжий, что создавать очень серьезный проблема, поскольку они согласный работать за очень маленький зарплата, такой образ влиять на наш незанятость и безработица. учитывать, что независимый эксперт говорить о то, что у мы уже девятнадцать миллион нелегальный мигрант и из они только два тысяча квалифицированный рабочий, мы мочь понимать, кто к мы приезжать. поэтому я считать, что нужно приглашать сюда все-таки глава федеральный миграционный служба с информация о тот проблема, который я излагать достаточно подробно в свой протокольный поручение. и я не видеть основание отказываться от то, чтобы побеседовать на профессиональный, законодательный язык с руководитель, который должный эффективно управлять как внутренний миграционный поток, так и внешний, как из страна снг, так и из дальний зарубежье. и конечно, мы с вы должный продумывать законодательный механизм...  (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, а что у мы с режим? вместо один минута у мы быть включать режим, видимо, трехминутный. вера александровна говорить два минута.
лекарев в. а. а у я вот так, у я...
председательствующий. неправильно у вы, неправильно, минута на обоснование.
изотов от комитет по дело федерация, пожалуйста.
изотов г. с., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в компетенция комитет по дело федерация и региональный политика не входить вопрос миграционный политика. данный поручение наш комитет не соответствовать статья 60 регламент государственный дума.
кроме то, надо сказать, что 2 ноябрь текущий год в рамка "правительственный час" на пленарный заседание запланировать выступление руководитель федеральный агентство по дело содружество независимый государство, где уважаемый вера александровна смочь задавать вопрос по интересовать ее проблема.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование протокольный поручение депутат лекарева.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	38 чело.	8,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	41 чело.
не голосовать	409 чело.	90,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
кашин, федоткин, коломейцев, паутов, русский — комитет по бюджет и налог и комитет по оборона. докладывать, как я понимать, депутат коломейцев, потому что у комитет по бюджет быть возражение.
пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, тот, у кто в округ быть военный городок, прекрасно знать о то, что за последний время резко сокращаться их финансирование и сегодня незаконно, подчеркивать, через субъект заставлять глава муниципальный образование на свой скудный средство готовить к зима, ремонтировать и содержать несданный оборудование. это уже проходить ранее, поэтому мы считать, — я видеть телеграмма, я показывать, она быть, — что мы нужный информация о то, на основание что, почему, в соответствие с чем министерство оборона бросать финансирование весь свой социальный сфера. и мы настаивать на то, что это его обязанность в соответствие с закон перед передача в муниципальный образование делать капитальный ремонт сеть, капитальный ремонт разводка, капитальный ремонт освещение. весь вопрос, предусматривать закон...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
максимова, пожалуйста, от комитет комментарий.
максимова н. с. уважаемый олег викторович, уважаемый заявитель протокольный поручение! комитет по бюджет и налог сообщать, что в рамка бюджет на 2012 год на содержание военный городок предусматривать средство в объем 60 миллиард рубль, это большой, чем в этот год. что касаться другой конкретный информация, то по она иметься сообщение комитет по оборона.
спасибо.
председательствующий. понятно.
ставиться на голосование протокольный поручение пять депутат, фамилия который я называть. комитет возражать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	64 чело.	14,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	65 чело.
не голосовать	385 чело.	85,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
нилов ярослав евгеньевич — протокольный поручение комитет по безопасность. у комитет быть возражение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. у комитет по безопасность.
быть, поэтому нилов слово.
нилов я. е., фракция лдпр.
когда даваться данный протокольный поручение, быть известно лишь о решение присяжный по дело об убийство болельщик "спартак" егор свиридов. мы знать о решение, но и сейчас, как тогда, нет полный информация о то, что происходить с тот сотрудник правоохранительный орган, который незаконно отпускать участник потасовка, чем в принцип и спровоцировать весь конфликт или, как он в народ прозывать, народный бунт. в связь с это мы хотеть бы узнавать, что же происходить с реальный провокатор тот событие, который иметь место год назад в москва.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, депутат вахаев — комментарий от комитет.
вахаев м. х., фракция "единый россия".
прежде все я хотеть бы отмечать, что депутат нилов в свой протокольный поручение писать: "в декабрь 2010 год группа гражданин северный кавказ быть совершать убийство..." — и так далее, и так далее. во-первых, они являться гражданин российский федерация, а не северный кавказ — вы всегда учить другой говорить, выражаться правильно на русский язык. а во-вторых, комитет по безопасность запрашивать информация, этот информация у я иметься, и я мочь она предоставлять нилов. если он не согласный, то мочь отдельно с депутатский запрос обращаться за другой информация. исчерпывающий информация у я иметься.
председательствующий. спасибо.
настаивать депутат нилов на голосование? настаивать. ставиться на голосование протокольный поручение депутат нилов, хотя у комитет быть разъяснение на этот счет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	36 чело.	8,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	36 чело.
не голосовать	414 чело.	92,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
депутат рохмистров — протокольный поручение два комитет: по оборона и по безопасность.
пожалуйста, максим станиславович, вы слово, потому что я видеть, что комитет по безопасность возражать.
рохмистров м. с. удивительно, что комитет возражать, потому что обстановка в страна сложный, близиться выборы, и ситуация, из-за который я выходить с протокольный поручение, не придумывать. я находиться в ханты-мансийский автономный округ, когда ко я обращаться целый ряд ветеранский организация по факт то, что приезжать группа представитель следственный комитет, который на участник антитеррористический операция (причем все!) запрашивать информация — как вы знать, в свой время министерство оборона отказывать в предоставление информация на лицо, который проводить антитеррористический операция, и член их семья, — и это вызывать в общество определенный напряжение, который говорить о то, что, во-первых, не совсем правильно выбирать время, а во-вторых, метод, который это делаться, наверное, тоже не совсем правильный. в связь с это, собственно говорить, и появляться данный протокольный поручение. мы хотеть бы получать ответ, в связь с что это делаться, то более что по данный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный позиция.
пожалуйста, депутат вахаев, комментарий от комитет.
вахаев м. х. я хотеть бы сказать, что даже в этот зал присутствовать человек, который выполнять свой долг по защита право гражданин в чеченский республика, не ко все применяться такой, так сказать, мера. известно, что сотрудник омон ханты-мансийский автономный округ одновременно с выполнение свой долг убивать, грабить человек и вывозить их имущество. следственный комитет, естественно, по жалоба гражданин, наш избиратель, возбуждать дело, допрашивать тот и другой. здесь мы должный сказать, что следственный управление по чеченский республика являться не самостоятельный ведомство, являться один из подразделение следственный комитет россия, и, соответственно, весь запрос они направляться в рамка правовой поле.
комитет не поддерживать данный поручение.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат рохмистров. комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	35 чело.	7,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	36 чело.
не голосовать	414 чело.	92,0 %
результат: не принимать
отказывать в поддержка.  (шум в зал.)  тихо, тихо!
коломейцев николай васильевич — сегодняшний протокольный поручение комитет по безопасность. комитет возражать, слово коломейцев.
пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый коллега, комитет напрасно возражать. почему? один раз проверять, и вы сказать, что только кожаный мебель чубайс набирать... 5 миллиард рубль он тратить на то, чтобы содержать свой здание, на автомобиль и кожаный мебель. если не верить я, взять почитать "коммерсант" за пятница. там написать, что "роснано" заключать с три американский компания инвестиционный соглашение на разработка лекарственный препарат, взамен который получать бумажка — там 24 процент, по-моему. с мой точка зрение, это незаконный действие, так как госкорпорация тратить бюджетный деньги, и правильно этот деньги тратить, вообще-то, на инвестиция в российский полулежачий промышленность. в связь с это я просить запрашивать в генеральный прокуратура информация о законность трата государственный деньги...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, комитет по безопасность.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ой, я просить прощение: не называть. депутат вахаев хож магомед хумайдович.
вахаев м. х. по данный протокольный поручение мы запрашивать соответствующий информация, и я мочь этот информация предоставлять николай васильевич. если он не согласный, то он вправе направлять свой депутатский запрос.
председательствующий. николай васильевич, быть информация у комитет на этот счет, он готовый вы она предоставлять. надо голосовать? не надо. спасибо.
нилов ярослав евгеньевич.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. артур николаевич, не путать коммунист, а то заблудиться.
нилов нет в зал. тогда мы снимать данный протокольный поручение.
коллега, поскольку оставаться восемь минута, я по регламент обязанный давать слово депутат плигин по пункт 37, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
пожалуйста, владимир николаевич, докладывать.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! представлять законопроект носить комплексный характер. он касаться вопрос возможный медицинский обеспечение иностранный гражданин, находиться на территория российский федерация. проблема, который подниматься законопроект, действительно важный. наш коллега проводить — и мы вместе с они — серьезный работа. в тот же время сейчас норма законопроект носить бланкетный характер, предметный механизм решение вопрос в законопроект не содержаться, поэтому предлагать законопроект в данный вид отклонять. в дальнейший можно быть вместе с представитель орган исполнительный власть, изучать международный практика, международный соглашение, выходить на подготовка какой-то иной законопроект.
спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к владимир николаевич? нет. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование данный законопроект в рамка "час голосование". комитет возражать против его принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
работать по-стахановски. 38-й пункт, "о внесение изменение в статья 13 3  федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". докладчик согласный с рассмотрение вопрос без его участие, на это быть его письменный заявление. докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по конституционный законодательство и государственный строительство обращать внимание на то, что в содержательный план предлагать вы законодательный инициатива являться практически аналогичный законопроект № 481340-5 "о внесение изменение в статья 13 3  федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", вносить некоторый время назад тюменский областной дума и по предложение комитет отклонять согласно постановление государственный дума от 6 апрель 2011 год № 5091-5 государственный дума.
мы полагать, что в данный ситуация дополнительный ответственность за соблюдение то, чтобы лицо, который, возможно, иметь заболевание, не осуществлять определять трудовой деятельность, лежать на работодатель и принимать сторона. ответственность вот именно этот гражданин, а также применение мера профилактический характер сделать более действенный возможность предотвращение распространение инфекционный и иной заболевание. а требовать документ, в частность об отсутствие заболевание, вызывать вирус иммунодефицит человек, на стадия до принятие на работа по патент, невозможно, то быть это технологически сложно реализовывать.
правительство также обращать внимание и на то, что в случай принятие этот предложение быть нарушать в определенный степень и право гражданин российский федерация на законный привлечение к трудовой деятельность указанный категория иностранный гражданин.
просить законопроект отклонять.
спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к владимир николаевич? быть. пожалуйста, решульский.  (шум в зал.)
артур николаевич, я вы слышать хорошо, чем плигин.
решульский с. н. мы уже соскучиться по артур николаевич, давно не видеть, поэтому...
вопрос у я, владимир николаевич, такой. ну соглашаться, что проблема здесь быть. вот вы, докладывать, сейчас сказать, что ответственность ложиться на работодатель, и тут же сказать, что речь идти о тот, кто работать по патент. что такой работать по патент, вы хорошо знать: это когда кто-то нанимать частный иностранный лицо, гражданин, чтобы тот на его, скажем, участок работать или выполнять какой-либо иной работа. ну кто там проверять, больной он или не больной, быть инфекционный заболевание или нет! и какой вы потом предъявлять претензия этот работодатель, который нанимать такой гастарбайтер? а почему мы все-таки не идти на то, чтобы каждый приезжающий в наш страна уже иметь официальный документ, что он проходить проверка и никакой инфекционный или вич-заболевание у он нет? в что тут сложность? я вот не понимать, у мы это второй или третий наверное, инициатива, который мы быть отклонять.
плигин в. н. уважаемый сергей николаевич, при возможный принятие данный законопроект мы должный исходить из тот реалия, в который мы жить в настоящий время. существовать большой безвизовый обмен со страна бывший советский союз, из который въезжать на территория российский федерация миллион, много десять миллион человек в общий сложность, по каждый страна можно быть отдельно посмотреть. более то, большинство из этот человек иметь право пребывать на территория российский федерация, в тот число без регистрация, в течение очень длительный срок. соответственно, если вырабатывать какой-то мера профилактика, то, конечно же, они...
да, что касаться патент, мы понимать, что нет необходимость в получение разрешение, мы специально вводить этот система, чтобы максимально легализовать положение иностранный гражданин, работать на территория российский федерация. с мой точка зрение, этот программа успешно работать, легализация происходить, в общий сложность это касаться более три с половина миллион человек, возможно, даже и более.
то не менее я согласный с то, что организационный мера нужно вырабатывать, нужно пытаться они проводить, скоро все, этот мера должный заключаться в то, что мы должный способствовать система создание организованный набор лицо на территория иностранный государство. и в ситуация, когда мы такой род система отрабатывать (а попытка отрабатывать система у мы быть, в частность, допускать, с такой государство, как киргизия), возможно, мы вырабатывать мера профилактический характер.
я еще раз хотеть бы отмечать, что, допускать, инкубационный период... я не специалист в область медицина, но специалист я говорить, что, допускать, устанавливать, заражаться ли человек, являться ли носитель вирус иммунодефицит, когда происходить заражение этот вирус, достаточно сложно. заражение мочь носить одномоментный характер, очень сложно устанавливать, что это происходить за предел территория российский федерация. скоро, мы необходимо разрабатывать мера профилактика, связывать с доступ в определенный сфера производство, например, в пищевой промышленность, возможно, в здравоохранение, в область, предполагать массовый коммуникация, но то не менее вот этот норма на предварительный стадия не сыграть этот профилактический роль. и еще один момент, который тоже достаточно хорошо известный: к сожаление, массовый представление справка медицинский характер не сыграть профилактический роль.
соглашаться с то, что подымать важный тема, который наш уважаемый коллега из санкт-петербург озабочивать, мы полагать, что технологический решение, который предлагаться законопроект, к сожаление, невозможно, и это действительно подтверждаться позиция государственный дума по ранее иметь место законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по обсуждать тема? нет.
присаживаться, владимир николаевич.
ставиться на голосование законопроект из пункт 38. комитет он не поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
уважаемый депутат, весь нерассмотренный сегодня вопрос с ваш согласие переноситься на завтрашний заседание. нет возражение? нет.
спасибо за работа, весь хороший, до завтра! 
