11 январь 2011


здание государственный дума. большой зал. 11 январь 2011 год. 14 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый депутат! мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (14 час. 00 мина. 13 сечь.)
присутствовать	440 чело.	97,8 %
отсутствовать	10 чело.	2,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	10 чело.	2,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа.
уважаемый депутат, работа в этот сессия мы предстоять много. в наш примерный программа уже сейчас пятьсот семьдесят один законопроект, из который почти девяносто мы считать приоритетный. прежде все государственный дума должный продолжать и завершать начинать. целый ряд важный законопроект к настоящий момент уже проходить первый парламентский процедура. в их число, конечно, законопроект "о полиция", который принимать в первый чтение. предполагаться, что уже через полтора месяц наш милиция сменить свой название, и одновременно с новый имя орган правопорядок должный получать качественный, современный, выверять базовый закон. этот задача — предмет наш забота и наш с вы ответственность. напоминать, что также ко второй чтение готовиться президентский законопроект, направлять на развитие судебный система россия. это проект закон о суд общий юрисдикция в российский федерация и о создание апелляционный инстанция в система военный суд. весь это пример законодательный регулирование российский судопроизводство и сфера внутренний безопасность. а с точка зрение безопасность внешний, глобальный, не только для наш страна, не только для наш партнер в соединять штат америка, но и для весь мир быть иметь огромный значение новый договор о мера по дальнейший сокращение и ограничение стратегический наступательный вооружение. считать, что в процесс рассмотрение законопроект о ратификация договор о СНВ мы должный еще раз внимательно проанализировать весь вытекать из он аспект, который так или иначе затрагивать интерес национальный безопасность российский федерация. мы исходить из то, что глобальный безопасность неделимый.
в конец осенний сессия 2010 год президент выступать перед федеральный собрание с очередной послание. многий прозвучать тогда инициатива предполагать законодательный сопровождение, и мы с вы достаточно оперативно приступать к этот работа: принимать закон относительно уменьшение страховой платеж для малый бизнес, готовиться к рассмотрение законопроект о применение пропорциональный избирательный система на выборы депутат представительный орган муниципальный район и городской округ. б о ў льший часть закон, который направлять на реализация послание, должный быть принимать в весенний сессия 2011 год. просить руководитель комитет именно так планировать свой работа, не откладывать на завтра то, что можно сделать сегодня.
один из основной тема послание становиться защита ребенок. безусловно, государственный политика в этот область пора качественно изменять. это благородный задача, она достойный особый внимание и депутат, и весь орган государственный власть, и общественный организация. поэтому я хотеть сегодня призывать весь депутат независимо от политический взгляд, независимо от близость выбор в полный мера задействовать свой возможность, рычаг депутатский контроль, просто свой авторитет и свой влияние в рамка работа в регион. такой задача, как выделение бесплатный земельный участок многодетный семья или введение региональный материнский капитал, мочь быть, и не повлечь изменение федеральный законодательство, но для координация этот работа непосредственный участие депутатский корпус, безусловно, пригождаться. давать вместе помогать наш коллега в регион.
кроме то, считать принципиальный задача усиление парламентский контроль за ход реализация уже принимать закон. не секрет, что у мы иногда требоваться дополнительный разъяснение и стимул, чтобы тот или иной правовой норма зарабатывать как положенный. в этот год вступать в сила сразу несколько такой закон, важный и сложный для исполнитель, эффект быть зависеть от грамотный правоприменение, например, это новый механизм закон о бюджетный учреждение, это закон "об обязательный медицинский страхование...". просить вы выявлять тот проблема, с который, возможно, быть сталкиваться общество, подсказывать коллега в исполнительный власть их ошибка, а если потребоваться, мы вместе быть предлагать инициатива по корректировка законодательный база, это вовсе не запретный путь.
уважаемый коллега, для каждый политический партия, который быть в россия, 2011 год — это прежде всего год выборы. подготовка к выборы — понятный приоритет для весь. я рассчитывать, что желание отдельный депутат, фракция, политический партия привлекать симпатия избиратель не снижать темп и качество работа государственный дума.
весенний сессия 2011 год государственный дума федеральный собрание российский федерация объявлять открытый.  (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.)
уважаемый коллега, в работа палата принимать участие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация пятый созыв шаврин сергей иванович из федеральный список кандидат, выдвигать всероссийский политический партия "единый россия". вот он в последний ряд.  (аплодисменты.)
уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 11 январь. просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 10 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
принимать.
быть ли желать выступать? коломейцев николай васильевич.
пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! поздравлять весь присутствующий с наступать новый год! желать все здоровье и в дальнейший принятие взвешивать решение, отвечать интерес россия и наш народ, исключать вероятность влияние аномальный жара, наверное, аномальный отключение электроэнергия и безответственность, поражать весь чиновник снизу доверху.
при оценка договор СНВ-3 обычно сравнивать цифра, в тот время как существо проблема заключаться в качественный оценка стратегический баланс сила. американец прописывать в договор ядерный боезаряд вполне достаточно, российский же ядерный потенциал таять на глаз без всякий договор. вашингтон отказываться рассматривать сокращение СНВ и проблема про один пакет. конечно, несколько десяток примитивный противоракетный комплекс на аляска и в европа пока не мочь рассматриваться как серьезный угроза, еще далеко до создание территориальный система про сша. но кто знать, какой темп быть идти технический прогресс в этот область? статья же, позволять россия выходить из договор, не менять ровный счет ничто, так как быть уже поздно. приводить слово министр оборона сша роберт гейтс: "россия мочь говорить что угодно. то, что у мы обширный программа в область про и мы быть она осуществлять в полный объем, — это однозначно. мы мочь себя это позволять, а россия — нет. угроза россия начинать гонка вооружение не мочь восприниматься всерьез, так как не иметь под себя никакой основа".
российский сторона соглашаться с идея сша сокращать только оперативно развертывать носитель и ядерный боеголовка. перевод они в категория неразвернутый осуществляться путем прямой складирование. для сша этот процедура не быть связывать с ликвидация сколь-нибудь значительный количество пусковой установка, носитель и ядерный боезаряд. американец вернуть они в строй не составлять большой труд, для мы же складировать — все равный что потерять. возвратный потенциал сша — это один, а наш — нечто совсем другой.
в соглашение по СНВ для американец важный не столько количественный сокращение, сколько мера контроль, позволять непрерывно отслеживать состояние российский стратегический ядерный сила. мы соглашаться на обмен телеметрический информация по испытательный пуск ракета. сегодня мы провожать такой испытание, сша в обозримый будущее делать это не собираться. наш переговорщик утверждать, что режим контроль по договор СНВ-3 значительно слабо, чем по договор СНВ-1, однако это не так. кроме получение из рука в рука телеметрический информация американец смочь заглядывать в наш бункер и считать боеголовка прямо на ракета, устанавливать в шахта. вот смысл высказывание американский специалист: процедура контроль великолепный. договор предоставлять сша беспрецедентный возможность для разведка в отношение СНВ россия, позволять хорошо узнавать место размещение наш комплекс, организация их обслуживание и управление. всякий манипулирование цифра, рассуждение о то, что договор СНВ-3 становиться шаг по путь всеобщий ядерный разоружение, — весь это не много чем безответственный словесный упражнение штатный политтехнолог. вполне вероятно, что сокращение ядерный арсенал великий держава, наоборот, побуждать пограничный страна к разработка собственный ядерный оружие.
при подписание соглашение в военный область обычно преследоваться три главный задача: повышение безопасность, сокращение расход на оборона, укрепление атмосфера доверие и сотрудничество. сегодня нет никакой доказательство, что после заключение договор СНВ-3 безопасность россия повышаться, а расход уменьшаться. что касаться доверие, то мы почему-то не научать ни пакт риббентроп — молотов, ни судьба договор по про. сегодня в сша принимать концепция быстрый неядерный глобальный удар, бюджет программа про на 2011 год составлять 10 миллиард доллар. совершать многомесячный полет воздушно-космический самолет х-37, способный перехватывать спутник, вести разведка и наносить удар из космос.
призывать весь честный депутат проголосовать против этот договор. я понимать, что он быть ратифицировать, но не все в россия мыслить категория национальный измена. создаваться впечатление, что условие получение из вашингтон ярлык на управление россия являться сдача национальный интерес, неважно, касаться это территориальный целостность страна или стратегический вооружение. призывать все, чтобы не быть мучительно больно за бесцельно нажимать кнопка, проголосовать по наш призыв и отклонять бравада некоторый политик...  (микрофон отключать.)
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
вы о ракета говорить, а мы сказать немножко о другой, поскольку разоружение — этот отвлекать маневр. хорошо подумать, почему на весь планета земля птичка становиться падать. это уже не птичий грипп, а на весь территория быть куда более страшный оружие, сегодня ракета никто не испугать. и для мы с вы внешний фактор иметь значение, я согласный, что мы должный обязательно блюсти наш национальный интерес, но внутренний проблема играть куда большой роль. вот это СНВ-3 можно приравнивать к событие на манежный 11 декабрь, что мочь быть для мы более проблемный вариант. потому что ракета быть старый, много год назад они вообще не быть, а вот русский народ уже тысяча год, как этнос — это самый молодой в европа, пятьсот — шестьсот год... и впервые у стена московский кремль прозвучать слово "русский", это сказать новый, молодой поколение. они не устраивать интернационализм большевик, они наплевать на весь ракета вместе взять. они свой молодой ум прекрасно понимать, что ни один ракета не прилетать на территория российский федерация, потому что американец не надо завоевывать наш страна. они уже завоевывать ирак, афганистан — и подавиться, и не знать, как оттуда уходить, с позор уходить, как и из вьетнам.
поэтому главный проблема — внутренний. самый сложный здесь — это не пожар, не гречка и не засуха, а самый опасный вариант — межэтнический столкновение, межрелигиозный столкновение. почему нападение на христианский церковь в египет и в ряд другой страна мир, убийство христианин? что, возвращаться в средний век? надо все учитывать и решать наш этнический проблема такой образ, чтобы восстанавливать позиция русский народ. никакой привилегия никто не надо, все равный по конституция, весь хороший, но мы обязательно должный вносить в конституция поправка: не мы, многонациональный народ российский федерация, то-то и то-то, решать то-то и то-то, а мы — русский и другой народ российский федерация. другой перечислять тяжело, они сто, но начинать с главный, государствообразующий народ вполне можно, это все записывать в конституция другой многонациональный государство.
и по кадровый работа смотреть. ведь с что начинаться распад ссср? вы чего, думать, с 91-го год, с гкчп? нет! с указание берия, а потом хрущев о национализация руководящий кадры в советский республика: везде русский стоять во глава компартия молдавия, казахстан и так далее, становиться ставить местный — вот и пойти распад государство, и здесь ни при что ни кеннеди, ни рейган. практика кадровый национальный политика цк кпсс — хрущев, брежнев — приводить к распад ссср по национальный признак. а вы мы про ракета! у мы быть ракета много, чем у все в мир, быть десятимиллионный армия, и страна рухнуть за три день — гкчп! — за три день! а коммунист сдавать партбилет за три час, и это самый мощный партия в мир! вот в что проблема, а вы мы сейчас быть говорить про ракета. какой ракета? кто это интересовать, когда мы быть долбать по этнический проблема? кавказ как дымить, так и быть дымить, потому что сзади мы оставлять враждебный мы государство: грузия и остальной.
почему я говорить про этнический проблема? вот эстония вступать в зона евро, выпускать монета евро, на оборот карта эстония и к она пририсовывать часть печорский район псковский область. вот так начинаться война: карта, монета, паспорт давать эстонский русский в печорский район, в армия приглашать послужить... вот, коломейцев, при что здесь ракета, когда русский идти служить в эстонский, натовский армия? вот это нужно заниматься, этот должный заниматься наш комитет по международный дело, по снг и мы весь вместе. мы должный обязательно соблюдать весь наш национальный интерес, но помнить, что главный оружие для ослабление россия — это нерешенность межэтнический отношение. нельзя опускать русский народ! весь народ равный, и не опускать русский — и в кадровый вопрос, и в финансовый, и во весь остальное. когда япония говорить про курилы, это же россия...  (микрофон отключать.)
председательствующий. чернышенко игорь константинович.
чернышенко и. к., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! быть определенный логика в то, что на первый после новогодний праздник заседание мы обсуждать проблема арктика как регион, с который связанный актуальный политический, экономический и социальный проблема современность. вызов ХХI век — глобальный потепление, огромный запас углеводород и биоресурсы в северный море, хрупкий экология — поставлять перед мировой сообщество сложный задача. не случайно в последний время состояться целый ряд значимый международный форум. это и московский форум "арктика — территория диалог" с участие председатель правительство владимир владимирович путин, и международный конференция политик и ученый в брюссель и осло, и ряд другой. о важность арктика свидетельствовать принятие национальный доктрина не только приарктический государство — сша, норвегия, дания, россия, — но и ряд другой страна европа и азия. в основа государственный политика россия в арктика на период до 2020 год, утверждать президент, определять задача, для решение который необходимый эффективный работа федеральный орган власть, и в первый очередь правительство и парламент.
что предстоять сделать для закрепление ведущий роль россия в арктика? первый. в рамка действующий международный договор предстоять серьезный работа по закрепление граница россия в арктика как в северный море, так и на континентальный шельф и на территория российский федерация, где по настоящий время нет четкий административный определение южный граница арктика. важный значение в урегулирование территориальный спор в арктика иметь подписывать в мурманск в сентябрь 2010 год договор между российский федерация и норвегия о разграничение морской простор и сотрудничество в баренцев море и северный ледовитый океан. это соглашение, ратификация который мы ожидать в близкий время, полагать конец сорокалетний спор между наш государство и в тот же время вызывать волнение в рыбацкий коллектив северо-европейский бассейн. мы следовать защищать интерес российский рыбак в северный море, и в тот число в район архипелаг шпицберген.
не менее важный задача стоять по определение южный граница арктика. требоваться устанавливать перечень и статус муниципальный образование, входить в предел указанный зона. напоминать депутат, что в арктический зона россия входить полностью или частично семь субъект российский федерация (мурманский и архангельский область, красноярский край, якутия, ямало-ненецкий, ненецкий и чукотский автономный округ). определение южный граница арктика позволять приступать к разработка федеральный целевой программа по экономический, социальный и культурный развитие арктический регион россия.
второй. один из самый горячий задача для россия являться освоение богатый углеводородный запас как в предел наш экономический зона, так и на континентальный шельф, где сосредотачивать много 30 процент разведывать мировой запас газ и много 15 процент — нефть. регулярный экспедиция российский научный суд, недавний высадка полярный станция "северный полюс — 38", спуск на дно ледовитый океан наш батискаф с коллега — весь это важный шаг по закрепление за россия такой важный участок шельф, как хребет ломоносов и поднятие менделеев. однако комиссия оон по морской право не признавать наш первый заявка на этот участок шельф, и предстоять дальнейший работа.
третий важный задача являться развитие северный морской путь как национальный единый коммуникация страна в высокий широта. севморпуть, пролегать от мурманск до берингов пролив, являться важный элемент инфраструктура северный регион страна, где создаваться 15 процент национальный доход и много 20 процент объем общероссийский экспорт. бесспорный преимущество севморпуть являться атомный ледокольный флот, который много пятьдесят год демонстрировать достижение российский наука и техника и позволять сохранять единый арктический пространство страна. в настоящий время в состав атомный флот находиться десять судно с ядерный установка. в основной все они построить в 70—90-е год прошлый столетие. на данный момент из десять атомоход во лед ходить только пять, и лишь два из они иметь неисчерпанный ресурс использование. учитывать это, наш ученый разрабатывать проект универсальный атомный ледокол новый поколение. морской доктрина российский федерация, рядом поручение президент и председатель правительство российский федерация определять необходимость строительство до 2020 год три атомный ледокол новый поколение с начало строительство головной судно в текущий год. к сожаление, в утверждать мы бюджет на этот и следующий два год не предусматривать строительство атомный ледокол. на мой запрос в министерство финансы, транспорт, минэкономразвития получать ответ, что в связь с оптимизация бюджетный ресурс строительство атомный ледокол новый поколение не предусматривать.
с учет актуальность обозначать не только в данный выступление проблема, понимать весь стратегический важность...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
гудок геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" поздравлять все вы с наступать новый год. а с учет то что он предвыборный, мы желать все то, кто желать послужить еще страна, повторный переизбрание в следующий государственный дума, благо у мы выборы не за гора.
но приходиться говорить не только о то, как уверенный поступь подыматься страна с колено, приходиться говорить и о недостаток. к сожаление, новогодний праздник омрачать очень многий проблема, и это не только стоящий аэропорт, это и огромный количество человек, оставаться без самый элементарный удобство на праздник в связь с отключение электроэнергия.
я по поручение фракция позаниматься совсем немножечко этот вопрос и приходить к очень интересный вывод, хотеть с вы поделиться. ну, начинать с то, что, когда реформировать рао "еэс...", — и тот, кто работать в третий дума, помнить, — говорить о то, что там возрастать государственный контроль, все быть хороший и весь это для благо население. вот мы с вы видеть, что реформировать часть рао "еэс..." этот благо превращать в очень большой проблема для население.
посмотреть, что на самый дело происходить. подмосковье оставаться без свет, и не только подмосковье. в подмосковье быть компания "моэск", который, как написать на официальный сайт, обслуживать 95 процент потребитель московский область. тот счастливчик, который не попадать в этот 95 процент, быть со свет, потому что в отличие от компания "моэск" тот организация обслуживать свой электросеть. тщательно скрывать сегодня цифра компания "моэск", который обслуживать очень большой территория, очень большой количество пользователь, семнадцать миллион, — я опять ссылаться на официальный сайт, — цифра, запрещать, в общий-то, к выдача на публика, — это восемьдесят с лишний процент износ электрический сеть. уважаемый коллега, мы с вы весь, особенно тот, кто проживать в подмосковье, на дача, выезжать в дом отдых, находиться постоянно в зона риск, потому что любой погодный аномалия, любой природный катаклизм, по суть дело, делать невозможный работа этот организация.
теперь посмотреть, кто она принадлежать. вот официальный сайт. компания "моэск" на самый дело принадлежать вовсе не московский область, а образовываться на база бывший рао "еэс..." оао "холдинг МРСК", который владеть 51 процент акция, "газпром" — 31 процент акция, и далеко идти правительственный структура, там небольшой пакет, чтобы иметь возможность некий контроль. вот это организация, который отвечать за наш с вы энергоснабжение.
оао "холдинг МРСК", замечательный, прекрасный, который владеть огромный количество... там только 52 процент государственный акция, а остальной акционер представлять номинальный держатель. что же это за открытый акционерный общество, в который сорок с лишний процент находиться либо в частный рука (этот 2 процент), либо у номинальный держатель? кто стоять за весь этот интерес? почему следовать задавать этот вопрос? потому что, когда наш сеть под москва разваливаться, мы с вы (я так говорить — мы) собирать плата за мощность, плата за присоединение, продолжать в течение пять-шесть год собирать вообще несуществующий в мир (фактически это налог) плата за присоединение, который сегодня в подмосковье составлять в среднее 40—50 тысяча за 1 киловатт мощность. в среднее в каждый район московский область — а они сорок четыре по старый деление — собираться плата только за мощность от 20 до 40, до 50, до 60 миллион рубль. это происходить в течение пять год. где инвестиция весь этот, если 82 процент износ электрический сеть распределительный, тот, который подходить к наш с вы дом, школа, больница, дом отдых и так далее, и то подобный, в тот число и к аэропорт? вот что мы давать такой бесконтрольный реформа рао "еэс...", который приводить, по суть дело, к обогащение определенный лицо, стоить за спина некий номинальный держатель акция. по суть дело, на сегодняшний день, если мы взять то, что происходить, доля государство там размытый до менее четверть процент акция, если там вообще этот государственный интерес оставаться.
я думать, что мы нужно образовывать серьезный комиссия. да, мы не хватать механизм парламентский контроль, и об это мы с вы быть говорить в этот год наверняка, но давать образовывать хотя бы межфракционный комиссия и разбираться, что происходить у мы в энергетика: почему у мы гигантский износ электрический сеть, почему в тариф не закладывать обслуживание, почему не соблюдаться зона безопасность электрический сеть, почему не вырубаться дерево? любой катаклизм... 2007 год мы давать тот же самый.
я понимать, что оставаться тридцать секунда, поэтому, уважаемый коллега, я призывать к то, чтобы создавать серьезный комиссия здесь, в дума, пусть это быть на база комитет по энергетика, и разбираться с этот вопрос, потому что мы с вы жить как на вулкан, в условие откладывать катастрофа и завтра это все мочь повторяться.
спасибо огромный.
председательствующий. пожалуйста, включать режим запись на вопрос по порядок работа.
показывать список записываться.
липатов юрий александрович, пожалуйста.
липатов ю. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! действительно, коллега гудков очень эмоционально выступать, но я думать, что за минута я не смочь отвечать на весь поставлять вопрос.
комитет принимать решение 13 январь в 11 час в зал № 830 проводить "круглый стол" на тема о ситуация с обеспечение электрический энергия потребитель в москва и московский область в осенне-зимний период 2010/11 год, о ход выполнение электросетевой компания инвестиционный программа и модернизация электросетевой комплекс страна. вчера быть совещание узкий у министр энергетика, и наш комитет принимать решение, что на этот "круглый стол" с отчет выступать заместитель министр шишкин, руководитель МРСК швец, руководитель моэск коновалов. быть очень много интересный информация, я подготовить письмо руководитель фракция и приглашать весь депутат на этот "круглый стол". после это мы принимать соответствующий решение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. четвериков александр владимирович.
четвериков а. в., фракция "справедливый россия".
просить сегодня снимать с рассмотрение вопрос, обозначать в пункт 16, 17, 18 повестка день, и перенести они на более поздний время, желательно на март, в связь с необходимость доработка законопроект, а также в связь с отсутствие основный докладчик по законопроект.
председательствующий. я так понимать, основной докладчик — александр владимирович четвериков, который только что выступать. ну, ладно, обсуждать.
свечников петр григорьевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция кпрф.
локоть по карточка свечников.
в связь с чрезвычайный положение с обеспечение электроэнергия в центральный регион страна у я такой предложение: проводить на следующий неделя внеочередной пленарный заседание государственный дума, в повестка день который включать именно отчет министр энергетика шматко о положение, складываться сегодня в отрасль. я напоминать, что много полмиллиона человек 26 декабрь оказываться без свет, обесточивать. на сегодняшний день одиннадцать район москва обесточивать. не выполнять поручение, а по суть дело, обещание премьер, что до новый год снабжение электроэнергия быть восстанавливать.
это, коллега, своеобразный итог, вообще говорить, модернизация технология наш экономика: сначала — саяно-шушенский гэс, теперь — обесточивание центральный регион страна. я против то, чтобы валить все на чубайс, потому что решение о ...  (микрофон отключать.)
председательствующий. плигин владимир николаевич.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в связь с необходимость консультация с парламент чеченский республика просить перенести вопрос 13 на 25 январь текущий год.
председательствующий. спасибо.
мы выслушивать выступление липатов юрий александрович, он давать мы информация, спасибо.
четвериков александр владимирович заявлять, что он просить пункт 16, 17 и 18 снимать в связь с отсутствие докладчик. докладчик являться четвериков александр владимирович. вы не смочь докладывать по этот законопроект?
включать, пожалуйста, микрофон четвериков.
четвериков а. в. борис вячеславович, весь дело в то, что законопроект поставлять на конец день, а я должный отсутствовать в этот время.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. давать тогда формулировка быть такой: докладчик просить перенести 16, 17, 18-й вопрос, в случай если в следующий раз мы поставлять этот вопрос в повестка и соответственно докладчик не смочь докладывать, быть рассматривать без докладчик. то быть мы по такой процедура быть двигаться.
комитет по собственность хотеть прокомментировать.
пожалуйста, плескачевский виктор семенович.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по весь три законопроект однозначный решение у два комитет — и комитет профильный, и комитет аграрный. поэтому, я казаться, предложение четвериков перенести на март — это всего лишь попытка затягивать рассмотрение вопрос. я от имя комитет просить все-таки рассматривать они сегодня.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я понимать, что вы хотеть рассматривать рано этот вопрос, потому что депутат говорить, что он быть отсутствовать в конец день. я против то, чтобы подымать, поскольку тогда мой вопрос опускаться, так сказать. это мы быть чехарда создавать. все нужно оставлять как есть, не нужно трогать этот повестка день, потому что у весь мы быть еще другой работа, какой-то мероприятие. если мы быть кто-то идти навстречу, то... вот я говорить, что мой вопрос 12 тогда быть в семь вечер здесь рассматриваться. я просить оставлять как быть весь повестка день.
председательствующий. спасибо.
я не предлагать он рассматривать рано, я предлагать действовать по процедура: докладчик отказываться от доклад, значит, в следующий раз, когда комитет поставлять этот вопрос в повестка день, мы мочь рассматривать без докладчик. у мы быть такой процедурный возможность, поэтому именно в такой редакция предлагать этот вопрос сегодня из порядок работа исключать. нет возражение? не надо голосовать? нет.
локоть анатолий евгеньевич предлагать проводить внеочередной заседание государственный дума с приглашение министр энергетика шматко. нужно ли комментировать председатель комитет липатов? нет.
ставиться на голосование предложение локотя анатолий евгеньевич проводить внеочередной заседание государственный дума, я так понимать, в январь, да? в январь. кто за этот предложение? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 39 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	116 чело.	25,8 %
проголосовать против	42 чело.	9,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	158 чело.
не голосовать	292 чело.	64,9 %
результат: не принимать
не принимать.
ну, как бы пока не подготовить этот вопрос. давать через совет государственный дума как-то с проект постановление, то быть по процедура.
плигин владимир николаевич, как председатель профильный комитет, просить рассмотрение 13-го вопрос перенести на 25 январь. быть ли возражение по этот повод? нет.
уважаемый коллега, с учет обсуждение просить проголосовать по порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 39 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
принимать.
блок проект постановление государственный дума. 3-й вопрос. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о делегирование депутат государственный дума в состав рабочий (трехсторонний) группа по совершенствование межбюджетный отношение в российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог надежда сергеевна максимова.
пожалуйста.
включать микрофон.
максимова н. с., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие с часть второй статья 94 регламент государственный дума комитет по бюджет и налог предлагать вносить изменение в постановление государственный дума от 14 март 2008 год № 183-5 "о делегирование депутат государственный дума в состав рабочий (трехсторонний) группа по совершенствование межбюджетный отношение в российский федерация". напоминать, что в состав этот группа входить депутат государственный дума, член совет федерация и представитель правительство. вносить мы предложение связанный с выбытие из состав группа депутат копылов василий васильевич, переходить на работа в исполнительный орган власть. взамен предлагаться вводить в состав этот группа депутат осипов вячеслав константинович, который так же, как и василий васильевич копылов, избираться от республика мордовия.
согласие заинтересованный комитет — комитет по бюджет и налог, комитет по наука и наукоемкий технология, а также фракция "единый россия" иметься. комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать вносить мы предложение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли необходимость продолжать обсуждение этот вопрос? нет. выносить 3-й вопрос на "час голосование".
4-й вопрос. о проект постановление государственный дума "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2011 год". доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума отари ионович аршба.
пожалуйста.
аршба о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие с регламент и утверждать распорядок работа дума проект план на весенний сессия 2011 год предусматривать проведение тринадцать "правительственный часы". информировать вы о то, что все в комитет поступать семьдесят восемь предложение от комитет и фракция, весь они быть рассматривать. к сожаление, некоторый из они комитет не смочь учитывать по один только причина — ввиду ограничение общий количество проектный час. еще раз хотеть обращать внимание, в комитет поступать семьдесят восемь предложение по тринадцать "правительственный часы". всего в весенний сессия состояться сорок пленарный заседание, и только на тринадцать из они быть "правительственный часы", по среда. в соответствие с наш регламент мы с вы иметь возможность в случай необходимость в любой из день пленарный заседание проводить дополнительный "правительственный час". такой резерв мы тоже предусматривать.
один из критерий формирование план быть количество предложение, поступать по кандидатура тот или иной приглашать должностной лицо. прежде все включаться в план выступление тот руководитель, о приглашение который поступать большой количество предложение. например, о приглашение министр фурсенко поступать шесть предложение, о приглашение министр набиуллина и басаргин, несмотря на то что последний недавно выступать на "правительственный час", от комитет и фракция поступать по пять предложение. в меньший степень комитет учитываться предложение о приглашение руководитель служба и ведомство, который после изучение направлять совет государственный дума вопрос мочь быть приглашать на "правительственный час" свой куратор — федеральный министр, включать в проект план. наш регламент, как вы знать, это вполне допускать.
как вы знать, мы уже не первый сессия формировать проект план, как правило, без указание тема. и в этот раз мы предлагать только один тема выступление заместитель председатель правительство иванов, поскольку зона ответственность достаточно широкий у вице-премьер, в данный случай мы предлагать в проект план определять конкретный тема его выступление.
уважаемый коллега, проект план согласовывать с полномочный представитель в государственный дума, без замечание проходить правовой и лингвистический экспертиза и предлагаться вы к принятие. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик?
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
шесть депутат записываться. по ведение — депутат юрчик.
юрчик в. г., фракция кпрф.
борис вячеславович, для протокол: по предложение локотя я голосовать за.
председательствующий. спасибо.
депутат лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр.
уважаемый борис вячеславович, быть поправка, раздавать в зала, к этот проект постановление.
председательствующий. быть, конечно, она быть.
лебедев и. в. мы она быть рассматривать после вопрос, да?
председательствующий. да, обязательно.
лебедев и. в. спасибо.
председательствующий. шестаков василий борисович, вопрос, пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия".
спасибо, борис вячеславович. лекарев по карточка шестаков.
уважаемый отари ионович, у я к вы вопрос.
дело в то, что мы давно не видеть здесь министр спорт, туризм и молодежный политика. то не менее, если мы говорить о реализация послание президент, то надо учитывать, что молодежь и спорт неотделимый друг от друг. но, к сожаление, результат, который мы сейчас видеть на международный соревнование, оставлять желать хороший. я казаться, вместе с фурсенко можно приглашать и мутко виталий леонтьевич, потому что детский-юношеский спортивный школа в ведение фурсенко, а развитие спорт в ведение мутко виталий леонтьевич, то более что мы давно он ждать в государственный дума.
аршба о. и. ну, не все, наверное, ждать. комитет определяться, со все согласовывать, в тот число и с представитель ваш фракция. мы выбирать то, что выбирать. если быть крайний необходимость, — я по этот повод тоже высказываться — у мы быть дополнительный возможность приглашать любой из министр.
спасибо.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр.
отари ионович, мочь быть, стоить признавать несовершенство регламент и изменять он? мы в прошлый год потерять один "правительственный час", сейчас опять терять "правительственный час", который мы мочь бы проводить 12 январь, выдумывать, что 13 январь в связь с это необходимо проводить внеочередной заседание госдума, вместо то чтобы приглашать министр энергетика шматко и заслушивать по интересовать вопрос.
а также еще считать необходимый приглашать и левитин не 15 июнь, как в план стоять, а сейчас, для то чтобы он отвечать на вопрос, что быть с тот, кто пострадать от аэротранспортный коллапс. я сам лично видеть, как человек бить омон, а "аэрофлот" говорить, что приоритет у он — это человек. так "аэрофлот" разгонять этот человек, свой приоритет, и потом поздравлять они с новый год?! десяток тысяча человек пострадать!
спасибо.
аршба о. и. валерий сергеевич, я с вы согласный, я бы тоже с удовольствие послушать и левитин, и упоминаться здесь иной коллега. у я, к ваш сведение, полный список весь номинировать в "правительственный час" — двадцать девять министр. там нет ни левитин, ни шматко. ситуация этот складываться в новый год, а предложение быть подготовить ранее. я не возражать, оформлять. у мы быть резерв, быть они использовать. вот сейчас с голос я не в состояние включать вопрос, это палата должный определяться.
а что касаться регламент, высказывать свой мнение. давать мы не быть ничто менять, регламент — это традиция, по который мы с вы жить. складываться традиция — мы оформлять они регламент, никто не упражняться в изменение регламент в тот или иной сторона, или кто-то в угода, или против кто-то. поэтому давать не быть по каждый повод и без повод менять регламент.
спасибо.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф.
уважаемый отари ионович, я хотеть высказывать недоумение и пожелание. вы докладчик, вы приводить аргументация: к кто из министр много вопрос, то и включать. между то мой мнение, что мы должный быть говорить о наиболее важный проблема, тот, который миллион человек затрагивать. в новогодний ночь и после она весь страна любоваться, как президент и премьер буквально гонять чиновник, от который зависеть энергоснабжение и многий другой. почему мы уходить от острота вопрос, ссылаться на то, что фурсенко много или мало?.. разве это подход?
аршба о. и. валентин степанович, я уже отвечать на этот вопрос. мы согласовывать на совет дума план до этот событие. мы никто не ограничивать, вносить, пожалуйста, у мы быть резервный день, послушать все министр, о который вы говорить. а сейчас я вынести на обсуждение палата тот план, который быть одобрять совет.
спасибо.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый отари ионович, у я два предложение по девятый позиция, по отчет иванов о вопрос опк. ну, во-первых, бессмысленно заслушивать вице-премьер без представитель министерство оборона, потому что мы регулярно от представитель министерство оборона здесь слышать о то, что вопрос опк, военный промышленность — это не их проблема. отсюда уже у мы госзаказ к иностранец и к исполнитель иностранный.
и второй предложение: заслушивать не 18 май, а не поздно февраль. мы же здесь слышать, министр оборона признавать, что госзаказ на следующий год не сформировывать. у мы предприятие опк сегодня простаивать, не знать, в какой объем запускать этот заказ. это проблема важный, поэтому я предлагать перемещать, посмотреть и решать...
аршба о. и. анатолий евгеньевич, я еще раз говорить: в данный случай мы мочь, конечно, настаивать на это, но это процесс согласование. мы согласовывать этот дата, в тот число и с правительство, если у правительство быть такой возможность... мы какой разница? можно приглашать он рано. этот первый, по повод перенос дата.
по второй вопрос. это вице-премьер, который курировать целый блок, и, учитывать сумма вопрос, тема, который мы предлагать он освещать, он мочь приглашать с себя и министр, и руководитель федеральный ведомство, он подчиненный, иной. поэтому нет никакой ограничение в этот предложение — подавать, пожалуйста.
председательствующий. спасибо.
вопрос завершать.
по ведение — коломейцев николай васильевич.
спасибо, отари ионович, мочь присаживаться пока, потому что еще быть обсуждение поправка.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый борис вячеславович, возможно, отари ионович не понимать, что мы же "правительственный час" не для галочка проводить, а для то, чтобы подталкивать решение какой-то проблема. мы все знать, что иванов у мы филолог, а не оборонщик, поэтому необходимо профессионал с он приглашать одновременно, чтобы он не ошибаться, кто брать с себя.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли необходимость кто-то выступать по данный проект постановление? один быть рука.
горячева светлана петровна.
пожалуйста, включать микрофон.
горячева с. п., фракция "справедливый россия".
спасибо большой.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! у мы быть предложение проводить дополнительный "правительственный час" в январь этот год.
увы, нельзя не видеть сегодня то, что жизнь в россия для простой гражданин все много превращаться в бесконечный череда стресс и чрезвычайный ситуация. может, и правительство пора уже мы переименовывать в правительство чрезвычайный ситуация, упразднять неэффективный министерство и направлять освобождаться миллиард рубль в энергетика, транспорт и на ликвидация последствие авария? лето быть пожар, теперь неожиданность становиться снегопад и обледенение, как будто бы это не быть в предыдущий год. сотня тысяча человек, тут даже говорить сегодня о то, что миллион человек в подмосковье, да и по другой территория европейский часть россия, встречать новый год без свет и тепло. десяток тысяча сидеть в аэропорт по несколько сутки. недавно сдавать комплекс аэропорт домодедово оказываться без дублировать система энергоснабжение. и хотеться знать: как правительство мочь это допускать? другой аэропорт работать без достаточный запас противообледенительный жидкость, но зато с омон.
мы становиться заложник безответственный чиновник и посмешище в глаз мировой сообщество. и пока не поздно, госдума обязанный реагировать на разрегулированный система управление. фракция "справедливый россия" предлагать в близкий время, мочь быть, 14 или 25 январь или на тот неделя, когда у мы нет пленарный заседание, но все же проводить экстренный "правительственный час" с отчет заместитель председатель правительство. что мы тут слушать шматко? мы слушать он совсем недавно. с отчет должный вытупать заместитель председатель правительство, отвечать за энергоснабжение и транспортный обслуживание. мы должный понимать, смочь ли исполнительный власть справляться с ситуация, потому что складываться сегодня впечатление, что уже нарушать управление страна, и кто понести уже, и кто еще понести ответственность за нарушение фундаментальный право гражданин на свет, тепло, комфортный передвижение, как известно, за немалый деньги.
вот здесь сегодня предлагаться проводить "круглый стол". да не "круглый стол" нужно проводить, этот говорильня уже надоедать все! просить проголосовать за наш предложение экстренно проводить "правительственный час" с приглашение заместитель председатель правительство. политически это быть правильно.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, теперь по дальнейший процедура. учитывать, что быть письменный поправка и ряд депутат выступать с устный поправка (мы принимать решение, как с они поступать), я ставить на голосование: принимать проект постановление за основа. просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 56 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
принимать.
поправка, подписывать лебедев игорь владимирович. пожалуйста.
лебедев и. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы просить поддерживать наш поправка о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на период весенний сессия и включать в он выступление председатель центральный избирательный комиссия чуров владимир евгеньевич.
мы все здесь с вы являться представитель политический партия. участие в выборы — это один из основной задача деятельность любой политический партия, поэтому здесь, в зал пленарный заседание, постоянно из уста депутат звучать выступление, связывать именно с этот тематика. неоднократно звучать предложение о необходимость приглашение председатель центральный избирательный комиссия сюда для заслушивание итог региональный выборы, который проводиться два раз в год — в март и октябрь, однако лишь единственный раз мы удаваться приглашать сюда председатель центризбирком, это быть в октябрь 2009 год. два региональный кампания — март и октябрь прошлый, 2010 год — проходить без отчет чуров владимир евгеньевич в этот зал, хотя этот вопрос и фракция лдпр, и представитель другой политический партия ставить постоянно. и вот сейчас мы видеть, что в план проведение "правительственный часы" на весенний сессия опять не стоить выступление председатель центризбирком. мы считать это очень важный политический вопрос.
учитывать, что, мочь быть, и для председатель цик это быть последний возможность выступать перед депутат, поскольку в этот год истекать срок полномочие центральный избирательный комиссия и быть новый состав, учитывать, что и мартовский кампания для депутат госдума, скоро все, быть последний региональный, поскольку следующий, октябрьский, скоро все, быть совмещать с выборы в государственный дума, фракция лдпр обращаться к парламент с просьба поддерживать предложение о приглашение председатель центризбирком чуров на 23 март вместо министр христенко. почему 23 март? потому что это близкий "правительственный час" после проведение 13 март региональный выборы по весь страна.
председательствующий. спасибо.
аршба отари ионович, пожалуйста, от комитет.
аршба о. и. спасибо, уважаемый борис вячеславович.
мы известный этот предложение. комитет по этот вопрос определяться: он против и предлагать палата определяться голосование. для сведение я хотеть приводить немного статистика: из двенадцать предложение от фракция лдпр, который поступать, учитывать пять, а из восемь предложение кпрф учитывать два, из шесть предложение "справедливый россия" учитывать пять, из тринадцать предложение "единый россия" учитывать восемь.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка лебедев игорь владимирович.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 59 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	102 чело.	22,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	102 чело.
не голосовать	348 чело.	77,3 %
результат: не принимать
не принимать.
по ведение — жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я совершенно непонятный позиция председатель комитет. два фракция — это полпарламент — просить полгода приглашать сюда председатель цик чуров, а комитет по регламент говорить: не считать целесообразный. так давать и выборы отменять, если мы бояться сюда привозить председатель цик! вы что, бояться, что он рассказывать правда о выборы, что ли? тогда непонятно, что такой, вообще? мы просить приглашать сюда — говорить: нет, не быть приглашать. министр еще разрешать, а председатель цик что, такой священный корова? хотя бы просто занимать нейтральный позиция, но нет, регламентный комитет говорить, что он против. тогда вы мы зачем нужный, регламентный комитет? вы понимать, что фракция выше любой комитет? зачем же фракция нужный, партия нужный, зачем нужный выборы, конституция, демократия, когда внаглый мы говорить: нет, полгода требовать, а мы не быть приглашать?! это что, вообще, за саботаж такой? мы что, вывести наш два партия к цик и заблокировать она, как в киев делать? тогда, мочь быть, вы очухаться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение — харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., фракция кпрф.
уважаемый коллега, я поддерживать предложение и жириновский, и лебедев, потому что октябрьский, мартовский выборы прошлый год показывать, что центризбирком не руководствоваться ни закон, ни правило...
председательствующий. николай михайлович, это не по ведение, я давать возможность выступать по проект постановление. поправка мы обсуждать так: три минута — за, три минута — против и голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну быть регламент, я вынуждать придерживаться регламент.
быть устный поправка, предлагать депутат локотем и депутат горячева. уважаемый коллега, быть рассматривать устный поправка? я озвучивать тема, который быть, — это приглашение министр шматко на один из заседание и перенос приглашение иванов сергей борисович на более ранний время. вот как бы два тема, который у мы быть. я думать, что у мы быть возможность, учитывать, что этот предложение...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, просить прислушиваться и не перебивать.
этот предложение, по крайний мера приглашение министр шматко или рассмотрение в целое вопрос энергетика, — это быть дополнительный "правительственный час", явно дополнительный. мы мочь этот вопрос обсуждать сначала на совет государственный дума и потом уже вынести на пленарный заседание. у мы быть резерв в февраль, у мы всего один "правительственный час" в февраль, второй приходиться на 23 февраль, но мы необязательно в среда проводить, мочь проводить во вторник или в пятница, никто мы не мешать проводить "правительственный час" в любой день пленарный заседание. поэтому я предлагать все-таки оформлять письменный предложение, мы они в четверг на совет рассматривать и в пятница вносить уточнение в принимать мы график. надо согласовывать и с иванов сергей борисович дата, мы хотеть бы, чтобы лично он быть. я поддерживать этот идея, но давать по процедура все-таки так: подготовить вопрос, в четверг вынести на совет и в пятница проголосовать. давать двигаться так. нет возражение? нет.
мы обсуждать 4-й вопрос, выносить он на "час голосование".
5-й вопрос — о проект постановление государственный дума "о примерный программа законопроектный работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период весенний сессия 2011 год". и 6-й вопрос — о проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 11 по 28 январь 2011 год". докладчик по этот вопрос — первый заместитель председатель государственный дума олег викторович морозов.
пожалуйста.
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! на завершать заседание осенний сессия борис вячеславович подводить содержательный итог проводить мы работа и сегодня, открывать сессия, обрисовывать основной задача, который стоять перед мы в текущий сессия, поэтому я доводить до вы лишь несколько дополнительный данный, сведение, расширять наш представление о тот работа, который мы предстоять выполнять в весенний сессия, и в частность в январь.
напоминать, что мы одобрять в течение осенний сессия три федеральный конституционный закон и принимать 200 федеральный закон, и на сегодняшний день весь они подписывать президент российский федерация. отмечать, что 26 закон из общий число принимать относиться к инициатива президент, а еще 92 закон вноситься правительство российский федерация. депутат государственный дума вносить 62 закон, причем 23 из они, треть, — это закон, авторство который принадлежать депутат сразу несколько фракция, два и много.
еще раз хотеть отмечать устойчивость зарождаться в этот созыв государственный дума тенденция повышение результативность законотворческий деятельность региональный орган законодательный власть. так, в пятый созыв по их инициатива принимать 122 федеральный закон, в тот время как за соответствующий период предыдущий, четвертый созыв — 73. хотеть сказать, что, наверное, большой роль в это сыграть и то, что быть создавать ассамблея российский законодатель, комиссия который очень активно работать и предварительно рассматривать законодательный инициатива субъект российский федерация.
помимо законопроект на заседание палата мы рассматривать и принимать 53 постановление по актуальный вопрос жизнь страна. ну, наиболее важный из они — это постановление "об основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2011 год и период 2012 и 2013 год" и "о национальный доклад о ход и результат реализация в 2009 год государственный программа развитие сельский хозяйство и регулирование рынок сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие...".
отмечать также, что мы с вы скрупулезно выполнять требование 102-го закон и получать не только письменный отчет правительство о выполнение этот закон, но и заслушивать здесь доклад, как правило, первый вице-премьер и вице-премьер правительство. мы также проводить девять "правительственный часы" в соответствие с тот план, который быть утверждать палата.
кроме то, хотеть сообщать, что в государственный дума проводить работа по реализация положение послание президент российский федерация федеральный собрание от 12 ноябрь 2009 год. итог этот работа подводить, они размещать в наш электронный база, и каждый депутат мочь с они ознакомляться.
предстоять сессия быть очень напряженный. все на рассмотрение в государственный дума находиться около полтора тысяча законопроект. 571 законопроект включать в проект программа законопроектный работа комитет на весенний сессия, и с этот программа, с этот законопроект вы мочь также ознакомляться в наш электронный база. многие из этот законопроект уже проходить весь необходимый процедура подготовка к первый либо ко второй чтение. что касаться так называть приоритетный часть, — а мы всегда выделять из общий число проект приоритетный часть, — который мы сегодня предстоять утверждать, то она также, как никогда, насыщать. так получаться, что мы каждый раз повышать планка число приоритетный законопроект, который мы рассматривать в очередной сессия. ну вот если брать динамика по весенний сессия, то она такой: в 2008, 2009 и 2010 год соответственно 39, 49 и 61. а вот на этот сессия предлагаться 89 законопроект, который комитет относить к число приоритетный, из они 10 — это законодательный инициатива президент, 59 — правительство российский федерация, один законопроект вносить член совет федерация, два — законодательный орган власть субъект и 17 — это депутатский инициатива. также отмечать, как теперь уже регулярно это делать, что из этот 17 законодательный инициатива семь — это совместный законодательный инициатива депутат различный фракция.
кроме то, в период весенний сессия мы ожидать внесение в государственный дума ряд дополнительный приоритетный законопроект, подготавливать правительство российский федерация в порядок исполнение поручение глава государство, по реализация положение послание президент российский федерация. кстати, перечень этот поручение иметься, и каждый депутат также мочь он посмотреть.
приоритет весенний сессия направлять на регулирование наиболее важный вопрос общественный развитие наш страна. в тематический блок "государственный строительство и конституционный право гражданин" комитет предлагать восемь законопроект. отмечать среди они законопроект, вносить президент. это законопроект, направлять на дальнейший либерализация уголовный законодательство, в частность, исключать нижний предел санкция по целый ряд состав преступление, что давать суд возможность более широко применять такой альтернативный мера наказание, как штраф и принудительный работа.
быть также рассматривать применение пропорциональный избирательный система на выборы депутат представительный орган муниципальный район и городской округ — об это говорить сегодня борис вячеславович, — для что мы потребоваться вносить поправка в статья 35 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право...".
на устранение один из сохраняться пробел в конституционный законодательство и развитие судебный система направлять проект федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция...", устанавливать порядок формирование, состав и компетенция суд общий юрисдикция. этот законопроект мы с вы быть рассматривать во второй чтение.
наиболее представительный являться блок "экономический политика", который включать 34 законопроект. среди они отмечать проект федеральный закон, вносить правительство, работа над который мы начинать в осенний сессия и, видимо, завершать в близкий время. это законопроект об уточнение правовой статус фонд поддержка научный, научно-технический и инновационный деятельность, о дисциплина работник организация, эксплуатировать особо опасный радиационный и ядерный опасный производство и объект, об уточнение полномочие федеральный орган исполнительный власть в область торговый мореплавание, о регулирование правоотношение в сфера тарифообразование на услуга по использование инфраструктура внутренний водный путь, об установление правовой основа государственный регулирование сборы за аэронавигационный обслуживание пользователь воздушный пространство российский федерация. перечислять этот проблема именно для то, чтобы показывать, что дума в качество приоритетный рассматривать тема, который являться исключительно актуальный для развитие экономика наш страна.
блок "социальный политика" включать девять законопроект, восемь из который вносить правительство российский федерация. среди они законопроект, направлять на совершенствование единый государственный экзамен, законопроект об обеспечение право гражданин, проходить военный служба и приравнивать к она служба или осуществлять иной деятельность, в период который они не подлежать обязательный пенсионный страхование, на трудовой пенсия с учет указанный период (это тоже давний тема, который мы с вы неоднократно обсуждать в этот зал), об уточнение порядок обращение за назначение единовременный пособие при передача ребенок на воспитание в семья и другой важный социальный инициатива.
как уже быть сказать, этот перечень быть уже в февраль — март дополнять законопроект социальный направленность, прямо вытекать из положение, сформулировать президент в свой послание, который касаться проблема детство, в целое вот этот очень важный тема.
блок "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство" включать 19 законопроект. весь они вносить — ну, это достаточно закономерный — правительство российский федерация, который фактически и формировать налоговый и финансовый политика. в первый чтение мы предстоять рассматривать ряд важный законопроект, направлять на формирование благоприятный налоговый условие для инновационный деятельность, на снижение налоговый бремя для соотечественник, переселяться в российский федерация, на совершенствование бухгалтерский учет, и целый ряд другой важный финансовый-бюджетный вопрос.
восемь законопроект включать в блок "оборона и безопасность", среди они уже называть сегодня борис вячеславович законопроект "о полиция", вносить президент, он быть предлагаться ко второй чтение. думать, что в январь мы должный быть этот законопроект рассматривать. уже в близкий время мы рассматривать также законопроект "о добровольный пожарный охрана", внесение который правительство российский федерация вызывать в тот число событие лето 2010 год, пожар, о что мы с вы также в этот зал очень горячо говорить. на защита право российский федерация на результат интеллектуальный деятельность направлять правительственный законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство".
и наконец, 11 законопроект — это законопроект, который касаться ратификация международный договор и соглашение.
уважаемый коллега, после утверждение приоритетный часть примерный программа в соответствие с установленный порядок комитет предлагаться в недельный срок утверждать свой программа. ну и кроме то, напоминать, что тот законопроект, который комитет готовить к третий чтение или который во внеочередной порядок вносить президент или правительство российский федерация, мы также мочь причислять к перечень приоритетный законопроект.
что касаться январь. с 11 по 28 январь, коллега, мы должный с вы рассматривать, предлагать, вернее, 119 законопроект, из они восемь — по вопрос ратификация, 18 законопроект — для рассмотрение во второй чтение и 93 — в первый. 31 законопроект предлагаться рассматривать в первоочередный порядок.
напоминать, что в связь с напряженный график работа палата совет государственный дума принимать решение об использование при необходимость сокращенный процедура рассмотрение ряд законопроект. этот решение, который быть согласовывать весь фракция. и вот этот порядок, особый порядок рассмотрение для некоторый группа закон, который многий, многий месяц и год не рассматриваться, мы быть применять в весенний сессия, и впервые этот опыт быть применять 25 январь этот год.
помимо законопроектный работа в соответствие с только что утверждать план проведение "правительственный час" мы должный проводить соответствовать число "правительственный час", в частность, в январь быть два "правительственный час" с участие руководитель федеральный антимонопольный служба и федеральный служба по надзор в сфера защита право потребитель и благополучие человек.
уважаемый коллега, вы предлагаться два проект постановление, просить бы они поддерживать голосование.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н., фракция кпрф.
уважаемый олег викторович, вот если посмотреть наш последний заседание за полгода, то всегда, по ваш данные, мы 15—20 процент вопрос не успевать рассматривать, хотя многие рассматривать в ускоренный режим: два вопрос от фракция и один выступление. конечно, это снижать эффективность наш работа. в этот связь вопрос: насколько просчитывать вот этот наш календарный план, не быть ли мы через полгода говорить, что, работать в ускоренный режим, мы вновь не рассматривать 20 процент закон? насколько он объективный?
спасибо.
морозов о. в. спасибо за этот вопрос, потому что я специально готовиться к этот вопрос.
мы проанализировать наш работа в осенний сессия, действительно (я сейчас мочь ошибаться в цифра, но у я быть статистика точный), порядок тридцать запланировать вопрос, который быть включать в порядок наш работа, мы не рассматривать. самый разный причина это существовать, как правило, комитет формулировать этот причина. это мочь быть некий рассогласование в работа над этот законопроект с позиция правительство, администрация, экспертный сообщество, но ни в один из этот случай мы не обнаруживать какой-то политический подоплека или какой-то осознанный затяжка, то быть всегда быть какой-то причина, по который рассмотрение законопроект откладываться. но в этот же сессия порядок пятьдесят законопроект мы с вы рассматривать дополнительно к уже принимать мы программа, потому что этот рассмотрение диктоваться экстренность ситуация, необходимость вступление данный закон в сила, ну, например, с 1 январь наступать год. то быть, другой слово, если брать общий число законопроект, который мы запланировать рассматривать, то оно примерно соответствовать реальный цифра, другой дело, что какой-то закон действительно переходить на более поздний срок, а какой-то мы рассматривать, ну, с некоторый опережение. что касаться точный цифра, они у я быть, я готовый вы они представлять.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф.
уважаемый олег викторович, один из наиболее спорный законопроект, который мы принимать в осенний сессия, — наш фракция, правда, голосовать против — быть закон о передача музейный ценность. вы, наверное, помнить этот законопроект и спор вокруг он. в отдельный регион уже начинаться движение за введение мораторий на действие этот закон. в частность, в калининградский область объявлять даже референдум о введение мораторий на действие этот закон. сказать, поступать ли подобный род предложение в профильный комитет и выносить ли этот предложение профильный комитет на совет дума, чтобы в какой-то формат все-таки вернуться к этот законопроект?
морозов о. в. я не видеть здесь руководитель комитет. я знать, что сейчас отсрочивать рассмотрение данный законопроект, он откладывать для дальнейший консультация. а что касаться инициатива, о который вы говорить, я не видеть, не знать, есть ли такой предложение в профильный комитет. допускать, что оно там быть и, наверное, профильный комитет принимать он во внимание.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. олег викторович, вы уж я прощать, я вы глубоко уважать лично, но вы говорить, что большой внимание мы уделять блок социальный политика, а я видеть, что это некоторый лукавство, потому что из девяносто приоритетный вопрос всего девять в раздел социальный политика, то быть это мало даже, чем ратификация. сегодня слушать выступление ваш коллега по партия, и понимать я для себя лично из пламенный речь про арктика, про севморпуть, про углеводород арктический, что внутренний проблема у мы, в тот число социальный, не существовать уже. вот у я вопрос: мочь быть, стоить вернуться к нужда и проблема тот человек, который мы выбирать, и не превращаться из госдума в некий министерство, взять и проинвентаризировать полк госдума и вынимать тот социальный законопроект, который лежать?
спасибо большой.
морозов о. в. я мочь так отвечать на ваш вопрос: к тот девять, который называть, добавлять десятый, где автор являться морозов и исаев. это тот законопроект, который мы быть рассматривать на близкий совет и затем, видимо в пятница, быть рассматривать в первый чтение и в целое, это то, что касаться пособие по род, по уход за ребенок. значит, это законопроект социальный блок.
кроме то, если вы слушать внимательно мой выступление, то я как раз сказать о то, что социальный блок быть насыщать, видимо, достаточно большой количество законопроект, который готовиться сейчас в правительство в соответствие с план реализация послание президент. если вы помнить, то как раз в послание президент содержаться огромный количество именно социальный инициатива. поэтому я бояться сейчас называть какой-то цифра, но почти уверенный, что когда мы быть с вы подводить итог работа наш в этот весенний сессия, то доля социальный законопроект, или законопроект, который иметь отношение к социальный проблема, быть, безусловно, один из доминировать.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. в проект работа опять не видеть наш документ — это проект обращение к президент о создание рабочий группа по подготовка акт исторический примирение. несколько раз направлять в комитет плигин — он возвращать, я, как автор документ, не приглашать, и каждый раз с замечание, приписка, что якобы документ противоречить конституция. ну, во-первых, комитет никто такой полномочие не давать, этот полномочие только конституционный суд россия. во-вторых, это регламентный норма: любой депутат, любой фракция иметь право вносить в повестка день вопрос. пожалуйста, не голосовать, если считать, что это противоречить конституция, вы не голосовать, но никто не давать право комитет не вносить в повестка день. вот до какой пора это быть длиться? вы отвечать или председатель комитет плигин? это же грубый нарушение, как раз это нарушаться наш конституционный право на законодательный инициатива. целый год это длиться! это длиться не один день и не два день, постоянно такой вот отфутболивание, как будто мы находиться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. плигин владимир николаевич, пожалуйста, отвечать на вопрос.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть бы сказать, что право законодательный инициатива регулироваться статья 104 конституция, и тот документ, о который говорить владимир вольфович, не охватываться данный статья. это первый.
второй момент. с наш позиция соглашаться совет государственный дума, и в настоящий время на рассмотрение государственный дума не находиться такой род документ, о который говорить владимир вольфович. если он быть вносить в дальнейший... хотеть бы обращать ваш внимание на то, что четыре раз, кажется, отклоняться аналогичный документ — рассматриваться и предлагаться мы к отклонение, — значит, этот документ не выноситься. в тот случай если быть вносить документ аналогичный или похожий, мы вернуться к рассмотрение данный вопрос.
что касаться мнение комитет о конституционность или неконституционность предложение, то возможность высказывать по этот повод свой мнение полностью входить в компетенция комитет.
председательствующий. спасибо.
олег викторович, присаживаться.
быть ли необходимость кто-то выступать? два рука. никто больше не претендовать?
включать, пожалуйста, режим запись на выступление.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну как не хотеть? хотеть.
показывать список записываться.
беляков антон владимирович, пожалуйста.
с место включать микрофон.
беляков а. в., фракция "справедливый россия".
большой спасибо.
я, собственно, не быть долго выступать, дабы не быть критика, что от фракция два человек выступать. сказать только, что очень хорошо помнить обещание рассматривать блок антиалкогольный законопроект сначала в прошлый весенний сессия, потом в прошлый осенний сессия, потом обязательно до новый год, и вот я в очередной раз смотреть с разочарование на новый наш календарный план работа. видимо, этот законодательный инициатива у мы традиционно быть рассматриваться депутат в следующий созыв, к сожаление. это очень печально, особенно на фон многочисленный заявление о то, что борьба за здоровый образ жизнь, борьба с алкоголизм и так далее — это некий приоритет, который озвучивать первый лицо государство, в тот число президент дмитрий анатольевич медведев и премьер — лидер "единый россия" владимир путин. но, к сожаление, воз и ныне там, тянуться-потянуться, а вытягиваться не мочь. очень жаль. я разочарованный это.
спасибо.
председательствующий. емельянов михаил васильевич, пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" поручать я доводить до ваш сведение позиция фракция по этот вопрос.
"справедливый россия" быть голосовать против данный программа законопроектный работа, потому что фракция не устраивать подход, который быть использовать при ее составление. из пятьдесят три предложение фракция "справедливый россия" учитывать только один, вместе с то четыре законопроект, вносить депутат фракция, который фракция не относить к число приоритетный, содержаться в этот программа.
не получать закрепление в качество приоритетный целый ряд законопроект, который отвечать на весьма актуальный вызов наш общество. ну, например, такой вызов являться вопиющий социальный неравенство. разница между 10 процент самый богатый и 10 процент самый бедный в наш страна в сорок раз, но госдума не принимать ни один законопроект — и даже не рассматривать, — который мочь бы решать этот проблема. быть такой законопроект, предлагать депутат фракция "справедливый россия", — изменение в статья 23 налоговый кодекс, — но он в число приоритетный не попадать.
другой проблема, который актуальный и обсуждаться в общество, — этот расширение возможность использование материнский капитал. наш коллега предлагать использовать средство материнский капитал на лечение ребенок-инвалид. этот законопроект тоже не попадать в число приоритетный.
еще один предложение иметь отношение к юбилей сталинградский битва. предлагаться улучшать материальный положение тот человек, который переживать битва за сталинград. этот законопроект также не попадать в число приоритетный.
мы считать, это неправильный, и поэтому фракция "справедливый россия" быть голосовать против предлагать программа.
спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
жириновский в. в. жириновский по карточка иванов.
я подымать рука, приходиться... скоро нога надо быть уже подымать: рука подымать — не видеть. давать записываться, давать еще... я не знать, зачем этот сложность. кто захотеть, подымать рука — давать два депутат. нет, еще находиться два товарищ... ну хорошо. значит, выступать я, получаться только один выступление у мы, но зато я использовать по полный время, весь десять минута.
вот к что вы толкать мы весь такой действие? мы просить включать в план проведение "правительственный час" приглашение председатель цик, а мы говорить: нет, не быть. мы же парламент, это же форма парламентский деятельность, чтобы мы здесь решать весь вопрос! вы что, манеж хотеться каждый месяц? с удовольствие народ выходить! ведь тот, кто выходить на манежный прощадь 11 декабрь, весь страна поддерживать! и все они завидовать! для что парламент придумывать? чтобы здесь решать вопрос. мы сто раз подымать вопрос о то, чтобы приглашать чурова — мы не слышать. наконец, мы письменно становиться обращаться — мы отказывать. и без всякий обоснование, просто: вот вы хотеть, а мы не хотеть. но это же чудовищный нарушение конституция! вот я не понимать: какой смысл? мы для что сюда приходить? мы сюда приходить работать! мы, целый фракция, — да еще и второй быть — требовать приглашать такой-то чиновник. мы говорить: нет, не приглашать. тогда давать решать вопрос: парламент мы нужный?
теперь о документ. давать документ, простой документ, там не мочь быть противоречие конституция, ибо это проект обращение к президент. мы, госдума, обращаться к он с предложение создавать рабочий группа по подготовка законопроект. о какой противоречие конституция, депутат плигин, мочь идти речь, когда мы просить президент создавать рабочий группа и указывать, что должный содержать данный законопроект? если за это проголосовать и президент создавать рабочий группа, вот тогда тот документ, возможно, согласовывать с конституционный суд и, мочь быть, это быть длиться год, два, три. но здесь целый год не хотеть включать в повестка день! включать в повестка день и, выступать после я, сказать, что вы считать, что мы не должный выходить с такой обращение к президент. все, у вы большинство. но когда вы произвольно не включать в повестка день — это издевательство. не только надо я, над целый фракция! не один день, целый год! так же делать депутат комарова, когда вообще не быть речь о противоречие конституция, а идти речь о последствие авария в березник и я вносить то постановление по просьба ваш правительство.
представлять, до что вы обнаглеть уже? ваш правительство требовать вопрос разбирать. мы вносить, а вы с комарова целый год не включать в повестка день. включать — и вы мы отказывать. вы свой правительство отказывать! как мы оценивать ваш деятельность, когда вы отказывать в принятие документ, инициировать ваш правительство? подобный парламент в мир нет, я еще не видеть никогда.
нельзя здесь говорить о какой-то противоречие конституция. вы же, товарищ плигин, не заслуживать юрист, а я заслуживать юрист. наверное, когда президент присваивать я этот звание, он из что-то исходить: сорок год юридический работа. или я дурак, или конституция у мы дурацкий, или вы заниматься саботаж, депутат плигин. ну нет во фраза "создавать рабочий группа" противоречие конституция, абсолютно нет!
я понимать, почему вы не хотеть: подобный документ зреть в недра ваш партия, и вы хотеть быть автор и когда-нибудь принимать подобный документ. но на то и оппозиция, и многопартийность, что кто-то делать быстро, но вы это не нравиться: как это так — вы обходить слева, справа и подавать документ, который мочь вызывать интерес в общество?! такой интерес не должно быть, чуров не нужный, никакой документ не принимать, никакой группа не создавать, оппозиция сидеть и молчать!
давать в регламент вносить норма: оппозиция в государственный дума пятый созыв в 2011 год получать талон на свой деятельность. и тогда пускай мы плигин сказать, что мы иметь право делать. требовать приглашать кто-то сюда мы не иметь право — все, никто не приглашать. обсуждать и принимать какой-то документ мы не иметь право — это противоречить конституция, оказываться. да давать мы талон! вот давать талон на колбаса при советский власть, на фен, на чайник, на утюг, на хлеб во время война — давать талон на демократия: что мочь мы делать. вот мы вносить предложение — вы они даже не обсуждать, представлять? у вы нет такой право — не давать мы возможность обсуждать наш документ. мы сюда направлять избиратель — миллион и миллион. за лдпр голосовать тринадцать миллион. это быть чистый, честный голос, ни один подтасовка. если вы не хотеть чуров приглашать, значит, вы бояться, что чуров мочь правда рассказывать, что ли, о выборы? а если вы не бояться, тогда почему нельзя приглашать он? ведь посмотреть, что происходить, почему мы это инициировать и хотеть, чтобы это быть в проект работа наш на близкий время. в октябрь я ехать в московский область. вот почему сегодня там свет нет? потому что там такой губернатор. я лидер партия и приезжать поддерживать наш кандидат на выборы глава администрация ленинский район московский область, а я слово там не давать. вы понимать, что барахлить не только демократия в госдума, но и исполнительный власть ваш — губернатор громов? я знать, что он быть мешать я выступать, и ставить в известность цик, прокуратура, фсб, армия, вооруженный сила, начальник генеральный штаб — наплевать громов на все. вот поэтому и сидеть в темнота московский область. и ваш премьер-министр говорить он 31 декабрь: вот поехать и встречать новый год в темный деревня московский область. в октябрь он, громов, не давать возможность избирать кандидат от другой партия. вот потому нет свет, что избирать кошман ваш от "единый россия", а избирать бы наш депутат, то в ленинский район или в другой свет быть бы. в любой случай мы бы не обманывать премьер-министр, что свет загораться в шесть вечер 31 декабрь. это все завязывать, понимать? если барахлить демократия, быть барахлить парламент, быть барахлить исполнительный власть, тогда человек быть выходить на триумфальный площадь. это вы они толкать, потому что они видеть, что в парламент нельзя не только принимать решение по какой-то вопрос, а даже обсуждать запрещать.
депутат харитонов хотеть что-то сказать, он говорить: пойти вон, сидеть молчать — это не по ведение! вы себя присваивать право решать, по ведение или не по ведение, а весь остальной здесь дурак. тогда давать талон мы, разрешение, что можно сказать по ведение. депутат харитонов в следующий раз сказать именно тот слово, который надо, и вы не быть он микрофон отключать. он микрофон включать избиратель новосибирский область, он микрофон не включать другой партия!
мы здесь представлять избиратель наш. этот достижение весь человечество — парламент! сколько диктатор сидеть у власть без парламент и без выборы, а у мы с вы пока выборы быть. если вы хотеть демократия по лукашенко или по туркменский вариант, так и сказать, сказать мы, что у мы быть туркменский-белорусский вариант на выборы президент, парламент и вообще образ весь наш жизнь. ради бог! и возможно, мы весь соглашаться с это: быть сидеть дома молчать и по интернет друг с друг переговариваться, а вы быть управлять тайга и свет в московский область и разбираться в аэропорт с пассажир, который не мочь вылетать.
это же вы сам как бы подталкивать человек к агрессия. это вы подталкивать молодежь выходить 11 декабрь. это ваш милиция в июль не защищать юрий волков, который кавказец в разгар... в центр москва в грудь всаживать свой кинжал. ничто не делать ваш милиция, вы она хоть сто раз переименовывать в полиция, но толк не быть. и в декабрь опять же ваш прокуратура ничто не делать, чтобы задерживать преступник, убивать егор свиридов. это все взаимосвязанный. если вы мы не давать возможность здесь работать, то гражданин уже вынуждать переходить к силовой действие.
это проблема, это нешуточный дело, что целый партия не мочь даже добиваться включение в повестка... не закон, ничего там нет... можно рабочий группа создавать? нет, сидеть и молчать! лдпр быть еще какой-то рабочий группа создавать, какой-то документ обсуждать — плигин все решать, он у мы царь, бог и вместо зорькин сидеть здесь, только он решать, что соответствовать конституция, что не соответствовать.
тогда забирать мой звание заслуживать юрист россия, господин плигин. или мой звание забирать, или сдавать мандат и уходить из парламент, если быть целый партия указывать, что противоречить конституция, что нет. вы такой право никто не давать! как и регламентный комитет никто не давать право решать, включать в повестка день выступление чуров или нет. регламентный комитет не иметь право такой. фракция просить, не один, два фракция просить, а комитет, который по уровень низкий фракция, говорить: нет, мы не быть. как же так?! а как мы должный работать, по-вашему? вы что, приготавливать тюрьма и для мы? у вы немцов сидеть там, в КПЗ, другой там сидеть, лимонов. тогда давать мы, парламентский партия, тоже определять срок и место...  (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение, пожалуйста, морозов олег викторович.
морозов о. в. уважаемый борис вячеславович, я в качество заключительный слово хотеть бы справка один давать в связь с выступление депутат емельянов, здесь, видимо, быть некий путаница.
уважаемый депутат, законодательный инициатива, который вносить каждый фракция, огромный количество. я сказать, что в комитет на рассмотрение сейчас находиться полтора тысяча закон, число законопроект от тот же депутат "единый россия" исчисляться сотня. но в число приоритетный комитет на весенний сессия определять всего семнадцать депутатский инициатива, из они четыре — я обращаться к господин емельянов, — четыре из семнадцать — это законодательный инициатива фракция "справедливый россия". так рекомендовать комитет. это 23 процент от общий число законодательный инициатива весь депутатский корпус, так уж, на всякий случай, это больше, чем доля депутат "справедливый россия" в общий число депутат наш зал. уважаемый коллега, весь ваш законодательный инициатива находиться в комитет, комитет по мера готовность быть выносить они сюда на рассмотрение. что касаться приоритетность, то таковой из ваш инициатива комитет определять четыре из общий число в семнадцать.
председательствующий. спасибо.
мы обсуждать 5-й и 6-й вопрос, выносить они на "час голосование".
блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" и статья 11 и 24 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" в часть совершенствование единый государственный экзамен". доклад председатель комитет по образование григорий артемович балыхин.
пожалуйста.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! комитет по образование подготовить ко второй чтение вносить правительство российский федерация и принимать в первый чтение 10 сентябрь 2010 год проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" и федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" в часть совершенствование единый государственный экзамен" и предлагать рассматривать он с новый наименование: "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" и статья 11 и 24 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" в часть совершенствование единый государственный экзамен". подчеркивать, что данный проект федеральный закон быть разрабатывать во исполнение план-график, утверждать комиссия при президент российский федерация по совершенствование проведение единый государственный экзамен.
внесение изменение продиктовать необходимость правовой регулирование ряд вопрос, прежде все связывать с организация работа по защита информация, содержаться в контрольный измерительный материал, создание система общественный наблюдение за проведение единый государственный экзамен, уточнение порядок проведение егэ за предел территория российский федерация, и ряд другой.
проинформировать вы о то, что в октябрь 2010 год, после принятие законопроект в первый чтение, в государственный дума поступать заключение президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев, в который выражать поддержка законопроект. вместе с то быть предлагать при его доработка осуществлять следующий: во-первых, приводить терминология законопроект в соответствие с кодекс российский федерация об административный правонарушение; во-вторых, устанавливать ограничение срок охрана сведение, содержаться в контрольный измерительный материал, и урегулировать вопрос они размещение в сеть интернет; в-третьих, вносить в законопроект изменение, дополнять статья 28 закон российский федерация "об образование" положение, касаться полномочие федеральный орган государственный власть по установление режим защита, порядок обработка и использование контрольный измерительный материал. соответствующий поправка быть подготовить и учитывать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, это поправка 4 и 9.
в таблица 1 учитывать поправка, касаться запрет на использование во время проведение экзамен средство связь и электронно-вычислительный техника. поправка 7, 10 и 12 таблица 1 приводиться закон российский федерация "об образование" в соответствие с федеральный закон "о персональный данные" и "об информация, информационный технология и о защита информация" в часть обработка информация о единый государственный экзамен.
всего в комитет поступать двадцать три поправка, тринадцать поправка комитет по образование рекомендовать принимать, десять поправка комитет предлагать отклонять. подчеркивать, что большинство поправка, рекомендовать комитет к отклонение, уже рассматриваться государственный дума в качество самостоятельный законопроект и не находить поддержка.
комитет предлагать рассматривать представлять таблица поправка и вынести законопроект на "час голосование" для принятие во второй чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, таблица 1 включать тринадцать поправка. быть замечание по этот таблица? быть.
депутат плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция кпрф.
я предлагать вынести на отдельный голосование поправка 4.
председательствующий. депутат дмитриев.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия".
спасибо.
то же самый: поправка 4 — на отдельный голосование.
председательствующий. ну, тогда просто кто-то один из вы она быть обосновывать.
депутат беляк.
беляков а. в. поправка 4, 8 и 9.
председательствующий. тогда только поправка 8 и 9.
быть еще замечание по таблица? никто я не упускать? нет. ставиться на голосование таблица 1, за исключение поправка 4, 8 и 9.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 46 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
приниматься таблица.
кто быть обосновывать? тамара васильевна, как первый, вносить это предложение?
пожалуйста, тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. прежде все хотеть бы обращать ваш внимание на то, что все тринадцать поправка, который принимать, вносить балыхин и роднина, все десять поправка, который отклонять, вносить смолин. ну, мы видеть профессионал.
а по суть поправка — следующий. президент действительно поставлять вопрос очень серьезный: чтобы хранение весь материал быть недоступный другой, чтобы в сеть интернет это не попадать и прочее, но поправка 4 совершенно не решать этот проблема. в первый часть не говориться о то, кто это быть защищать, как это быть защищаться и какой федеральный орган быть весь этот вопрос решать, а вот второй часть вообще несерьезный и смехотворный: обучающийся, который быть сдавать егэ, не должный об это говорить даже после его сдача. вы понимать, что это нереальный и что это просто, так сказать, отписка, поэтому я просить этот поправка отклонять.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
балыхин г. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я хотеть сказать, что этот поправка направлять на то, чтобы защищать интерес наш обучающийся. это прежде все. я думать, это исчерпывать ваш претензия к этот поправка. поэтому комитет предлагать этот поправка поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 4 из таблица принимать. депутат плетнев предлагать она отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 49 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	84 чело.	18,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
приниматься поправка.
таблица 2, здесь десять поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. быть ли?..
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. просить прощение. беляков по поправка 8. пожалуйста, ваш обоснование.
беляков а. в. большой спасибо.
кстати, олег викторович, я тоже не мочь не обращать на этот внимание. соглашаться, это довольно странный, когда весь поправка к принятие — от один партия, а весь поправка к отклонение как бы случайно не от этот партия. то быть все-таки очень пахнуть политика, потому что довольно странный, что весь профессионал сидеть по один сторона зал, а весь чайник, который ничто ни в что не понимать, — по другой. очень пахнуть это все какой-то политический мотив и сведы е ў нием.
а если вернуться к тема, то два поправка: один о то, что ни в кой случай... ну, мы уже определяться с 4-й, что нельзя никто даже рассказывать о то, что быть на егэ. еще мы должный пообрезать весь телефон в здание, где быть проходить егэ, попрятать калькулятор, поубирать вообще весь электронный техника.
ну, "справедливый россия" традиционно вообще скептически смотреть на егэ как таковой, мы никогда не считать, что егэ — это объективный оценка знание, и вместе с три четверть страна считать, что все-таки наш образование нужно спасать, возвращать традиционный форма оценка качество образование. но раз уж мы решать все-таки возвращать, то вот поправка 8 и 9 — повторять, один касаться наличие электроника на место проведение, второй касаться разработка, использование, хранение сам контрольный измерительный материал, — на мой взгляд, не следовать принимать. уж если быть у мы такой бредовый сам по себя закон о егэ, давать он хотя бы не портить еще этот, так сказать, два дополнительный... три, по 4-й поправка поддерживать коллега из кпрф. не стоить они в такой вид принимать, я в это абсолютно убеждать.
председательствующий. правильно ли я понимать вы, антон владимирович, что можно ваш обоснование зачитывать как обоснование по два поправка — по 8-й и по 9-й — одновременно, или вы быть еще и 9-ю обосновывать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. достаточно высказывать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, у мы нет такой процедура, оксана генриховна. коллега, давать действовать по регламент. я ведь не возражать, если бы оксана генриховна записываться, например, по 9-й поправка, я бы давать она возможность выступать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хорошо. по поправка 8, пожалуйста, давать обоснование, комитет.
балыхин г. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я хотеть подчеркивать, что в прошлый год комитет государственный дума по образование получать большой число предложение о то, чтобы запрещать использование средство связь и вычислительный техника на государственный экзамен, это действительно так. кроме то, и я это подчеркивать, предложение о запрет использование средство связь во время проведение экзамен быть принимать комиссия при президент российский федерация по совершенствование проведение единый государственный экзамен, и в заключение президент, который мы получать в октябрь прошлый год, об это быть сказать. поэтому мы учитывать замечание, высказывать президент российский федерация в заключение.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 8 из таблица отклонять поправка. комитет предлагать она отклонять. депутат беляк предлагать она принимать.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. извинять, да, из таблица принимать. комитет предлагать она принимать, депутат беляк предлагать она отклонять.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 53 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	285 чело.	63,3 %
проголосовать против	68 чело.	15,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
поправка оставаться в таблица принимать.
депутат дмитриев — обоснование по поправка 9.
дмитриев о. г. спасибо олег викторович.
уважаемый коллега, в поправка 8, за который только что проголосовать, предлагать на егэ и на олимпиада по предмет обходиться без калькулятор. я просто интересовать профессионал, кто это делать. на любой олимпиада по естественно-научный дисциплина требоваться в обязательный порядок калькулятор — физика, география, химия. ну кто это делать, кто это писать?!
председательствующий. пожалуйста, комитет. поправка 9 из таблица принимать.
балыхин г. а. по-моему, оксана генриховна, сейчас комментировать поправка 8, который мы уже рассматривать, а собираться комментировать поправка 9.
председательствующий. ну, я уже больше не мочь предоставлять слово оксана генриховна. быть считать, что она обосновывать все, что хотеть обосновывать.
балыхин г. а. комитет против.
председательствующий. комитет против.
ставиться на голосование поправка 9 из таблица принимать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. слушать, вы тогда между себя договариваться! я быть твердо сказать, что, поскольку депутат беляк выступать одновременно по поправка 8 и 9, очень просить, очень просить палата давать она возможность по поправка 9 высказываться оксана генриховна. в нарушение регламент я давать она такой возможность, теперь выясняться, что она говорить по поправка 8. тогда просыпаться беляк и говорить: тогда давать я теперь высказываться по поправка 9. слушать, не сводить палата с ум!
ставиться на голосование поправка 9 из таблица принимать. комитет предлагать данный поправка принимать, депутат дмитриев и беляк предлагать этот поправка отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 56 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	92 чело.	20,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
принимать 9-я поправка.
теперь мы обсуждать таблица отклонять поправка. быть ли замечание по таблица отклонять поправка? быть.
депутат останин, пожалуйста.
останин н. а. я просить вынести на отдельный голосование поправка 2, 3, 4, 6, 9, 10.
спасибо.
председательствующий. поправка 2, 3, 4, 6, 9, 10, правильно? да.
депутат плетнев.
плетнев т. в. просить вынести на отдельный голосование поправка 1, 5, 7, 8.
председательствующий. далеко выслушивать какой-то предложение по обсуждение поправка отдельно нет смысл, поэтому таблица не голосоваться, поскольку весь поправка вынести на отдельный голосование.
депутат останин, пожалуйста, поправка 2, обосновывать ваш точка зрение.
останин н. а. прежде чем говорить о поправка, я бы хотеть уточнять характеристика таблица отклонять поправка, данный григорий артемович. григорий артемович, вы сказать, что этот поправка уже обсуждаться в вид самостоятельный законопроект, — это правда. но вы сказать, что они не быть поддерживать государственный дума, — это неправда, потому что три фракция — компартия, "справедливый россия" и лдпр — данные поправка, когда они обсуждаться как самостоятельный законопроект, поддерживать. это давать мы основание выступать в качество субъект право законодательный инициатива и впредь, если они не быть поддерживать сейчас, выносить они в вид отдельный, самостоятельный законопроект.
а теперь к поправка. новелла законопроект, который мы сегодня обсуждать во второй чтение, являться расширение образовательный поле для обязательный егэ. дело в то, что это противоречить конституция. единый госэкзамен теперь уже применяться как обязательный конкурсный форма не только в государственный и муниципальный вуз, но и в неаккредитованный высокий учебный заведение. это противоречить статья 43 конституция, который предусматривать обязательность конкурс, а соответственно, и вступительный испытание только при поступление в государственный и муниципальный вуз. можно, конечно, соглашаться с то, что действующий закон "об образование" предусматривать обязательность вступительный испытание при поступление и в негосударственный вуз, который иметь госаккредитация, но введение обязательность егэ для поступление в вуз, не иметь государственный аккредитация, противоречить конституция и неоправданно ограничивать право на образование.
ну, простой такой, житейский пример. мы очень давно говорить о необходимость введение непрерывный образование, образование через весь жизнь, как это предусматривать, происходить уже в цивилизовать европейский страна. представлять себя немолодой человек, который пожелать получать второй высокий образование и никогда не сдавать егэ. он решать получать этот образование в неаккредитованный вуз, он что, тоже единый госэкзамен сдавать, если он уже пятьдесят год?
поэтому предлагать поддерживать наш поправка. поправка 2, 3, 4 схожий. я одновременно говорить обо весь поправка, потому что они направлять на исключение вводить законопроект требование обязательность единый госэкзамен при поступление в неаккредитованный высокий учебный заведение.
председательствующий. спасибо.
обращать ваш внимание, что нина александровна высказывать позиция по три поправка — по 2, 3 и 4-й.
я обращаться к представитель комитет: высказываться, пожалуйста, по весь три поправка.
балыхин г. а. спасибо, олег викторович.
я хотеть сказать о то, что норма, который в этот законопроект иметься, никой образ не противоречить ни конституция, нина александровна, о который вы говорить, ни концепция этот законопроект. я, больше то, сказать, ваш поправка, который комитет рекомендовать отклонять, конечно, защищать интерес неаккредитованный высокий учебный заведение и учреждение средний профессиональный образование, мочь быть, даже, правильно сказать, лоббировать интерес этот образовательный учреждение с точка зрение комплектование контингент студент, особенно если учитывать наш демографический кризис.
но вместе с то я хотеть сказать автор этот поправка о то, что они ущемлять, а не защищать интерес тот, кто поступать в этот вуз, поскольку... что такой аккредитация? аккредитация устанавливать статус образовательный учреждение, давать учебный заведение право выдавать документ об образование установленный форма и соответствующий уровень. а для то чтобы решать задача качественный образование, повышение качество образование и в высокий учебный заведение, и в техникум, и в колледж, мы должный это обеспечивать. а если следовать ваш поправка, то, конечно, в неаккредитованный негосударственный высокий учебный заведение получать такой качественный образование не представляться возможный. поэтому комитет категорически против этот поправка. и я хотеть сказать, что я непонятный позиция автор этот поправка.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2 из таблица отклонять. депутат останин предлагать она поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 02 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	97 чело.	21,6 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	99 чело.
не голосовать	351 чело.	78,0 %
результат: не принимать
оставаться поправка в таблица отклонять.
ставиться на голосование поправка 3 из таблица отклонять. также депутат останин предлагать она поддерживать.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 02 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	64 чело.	14,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	64 чело.
не голосовать	386 чело.	85,8 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
ставиться на голосование поправка 4 из таблица отклонять. депутат останин предлагать она поддерживать.
голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	80 чело.	17,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	81 чело.
не голосовать	369 чело.	82,0 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
нина александровна, пожалуйста, ваш обоснование по поправка 6.
останин н. а. уважаемый коллега, уважаемый григорий артемович! можно быть бы, конечно, обвинять мы, автор этот поправка, в лоббизм, если бы весь наш ребенок иметь одинаковый возможность при поступление в высокий учебный заведение.
судя по последний заявление министр образование фурсенко и тот факт, что этот заявление поддерживать правительство, у мы количество вуз сокращаться до сто — сто пятьдесят, что фактически не давать возможность ребенок из провинция обучаться в государственный или муниципальный высокий учебный заведение. мы-то с вы прекрасно понимать, что, когда вступать в сила 83-й закон, ребенок, который оканчивать школа в провинциальный городок, вообще быть лишать возможность поступать в государственный или муниципальный вуз, поэтому быть поступать в неаккредитованный государственный учебный заведение, который, кстати, уже получать лицензия министерство образование. вы же там давать лицензия этот учебный заведение. поэтому, естественно, очень легко понимать мы, автор данные поправка: данные поправка давать возможность весь выпускник на равный условие поступать в высокий учебный заведение.
что касаться 6-й поправка. с наш точка зрение, предлагать вы законопроект противоречить опять-таки статья 43 конституция, потому что до сегодняшний день при поступление в средний специальный учебный заведение вступительный испытание не быть обязательный, ведь средний профессиональный образование у мы общедоступный и бесплатный в соответствие со статья 43 конституция. поэтому наш поправка 6 исключать вступительный испытание при поступление в средний специальный учебный заведение. мы просить данный поправка поддерживать. ваш поправка носить ужесточительный характер.
председательствующий. пожалуйста, григорий артемович.
балыхин г. а. уважаемый олег викторович, уважаемый нина александровна! я хотеть сказать, что, конечно, проблема существовать, но этот поправка, который комитет рекомендовать к отклонение, противоречить конституция российский федерация. я хотеть сказать, что этот вопрос сейчас рассматриваться при разработка интегрировать законопроект об образование в российский федерация. это во-первых. во-вторых, в пакет законопроект, наш комитет иметься проект закон олег николаевич смолин на этот тема. поэтому мы не снимать с повестка день этот проблема и быть она заниматься.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 6 из таблица отклонять. депутат останин просить она поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 9. пожалуйста, нина александровна.
останин н. а. быть одновременно давать характеристика два поправка — 9-й и 10-й.
председательствующий. хорошо.
останин н. а. данный поправка предусматривать, что конкурс в высокий учебный заведение проводиться по результат вступительный испытание и только по желание абитуриент вместо результат вступительный испытание мочь учитываться результат единый госэкзамен. еще когда мы принимать закон о егэ, то говорить, что качественный оценка результат знание единый госэкзамен не давать и высокий учебный заведение сам быть выступать за право проводить вступительный экзамен, что уже и проявляться. посмотреть, результат егэ по русский язык в республика кавказ показывать, что там ребенок опережать по качество знание ребенок с результат егэ даже в столичный средний общеобразовательный учебный заведение. и сегодня, по суть дело, двенадцать вуз получать право на самостоятельный проведение вступительный экзамен. поэтому мы считать, что абитуриент сам вправе выбирать: либо он сдавать вступительный экзамен, либо в качество вступительный экзамен учитываться результат единый госэкзамен, то быть егэ не являться обязательный для условие конкурс.
председательствующий. это быть обоснование по два поправка — 9-й и 10-й.
пожалуйста, комитет.
балыхин г. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат, уважаемый нина александровна! дело в то, что вопрос о сдача единый государственный экзамен по такой предмет, как литература, история, обществознание, подниматься в тот число и в комиссия при президент российский федерация по совершенствование проведение единый государственный экзамен. в рамка этот комиссия, я хотеть проинформировать депутат, быть создавать рабочий группа, который возглавлять олег николаевич смолин, как член президентский комиссия. этот рабочий группа проводить несколько заседание, но решение о то, чтобы по этот предмет не проводить единый государственный экзамен, принимать не быть, поэтому комитет предлагать отклонять этот поправка.
из зал.  (не слышно.)
балыхин г. а. а добровольность — это прямой путь к коррупция, уважаемый нина александровна, мы об это вести разговор, когда рассматриваться соответствующий законопроект олег николаевич смолин, вы это помнить, и дума отклонять тот законопроект. почему я и говорить в свой доклад, что часть этот поправка в вид законопроект не быть поддерживать депутат государственный дума, я иметь в вид большинство (то, в что вы я поправлять).
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 9 из таблица отклонять.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. он же потом дополнять свой ответ.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
ставиться на голосование поправка 10 из таблица отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
депутат плетнев — обоснование по поправка 1 из таблица отклонять.
плетнев т. в. поправка 1 давать мы обоснование то, что представлять себя единый государственный экзамен. вы знать, что наш фракция никогда не поддерживать и не поддерживать этот форма контроль, особенно по ряд предмет. в данный случай что мы видеть в этот поправка? в законопроект, который приниматься "единый россия", прописывать, что егэ давать объективный оценка качество знание и, кроме то, позволять устанавливать уровень освоение учащийся федеральный стандарт. это совершенно не так, и вы весь знать об это, об это говориться не раз с трибуна, представитель наш фракция прежде все, потому что мы видеть, кто поступать в высокий учебный заведение, и видеть качество их знание по разный предмет, не только по русский язык. поэтому мы предлагать такой более скромный оценка егэ: форма оценка степень соответствие результат освоение образовательный программа средний (полный) общий образование требование федеральный стандарт. но вы даже это не хотеть признавать и петь аллилуйя опять вот этот егэ, который никто из учитель не поддерживать, кроме чиновник и тот, кто в большой городской школа получать большой заработный плата в связь с закрытие ряд школа.
я просить бы поддерживать этот поправка. она ничто не менять, кроме то, что давать, так сказать, более скромный оценка егэ.
председательствующий. пожалуйста, григорий артемович.
балыхин г. а. уважаемый тамара васильевна, я не согласный с ваш подход к трактовка этот норма, который содержаться в законопроект. уже тогда, когда рассматриваться соответствующий законопроект олег николаевич смолин, этот норма рассматриваться на заседание комитет, и в процесс обсуждение на заседание палата государственный дума не поддерживать этот подход, тамара васильевна, поэтому комитет не поддерживать этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1 из таблица отклонять. депутат плетнев предлагать она поддерживать, комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
пожалуйста, тамара васильевна, ваш обоснование по поправка 5.
плетнев т. в. поправка 5 касаться в основное заочный форма обучение, иметься в вид вечерний школа. я вы напоминать о замечательный фильм "большой перемена". мы все он любить, смотреть по несколько раз и прекрасно понимать, что не весь вовремя смочь заканчивать школа, средний образование получать, поэтому многие получать средний образование уже работать, и они надо поощрять, такой ребенок, точно, такой взрослый, быть так говорить. сегодня, слава бог, еще не весь вечерний школа уничтожать, хотя к это все идти. наш поправка предусматривать возможность иной форма итоговый аттестация, потому что для они, для тот, кто учиться в вечерний школа, егэ — это сложный, вы это прекрасно понимать. министерство мочь бы для они устанавливать другой возможность, другой форма проведение итоговый аттестация. просить бы поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
балыхин г. а. уважаемый олег викторович, уважаемый тамара васильевна! мы, разрабатывать этот законопроект, прежде все думать об обеспечение равный право для тот, кто поступать в высокий учебный заведение и учреждение средний профессиональный образование, неважно, в какой форма поступать получать средний (полный) общий образование. этот требование конституция — обеспечение равный право для весь гражданин.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 5 из таблица отклонять. депутат плетнев предлагать она поддерживать, комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	83 чело.	18,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	84 чело.
не голосовать	366 чело.	81,3 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
7-я поправка.
пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в. 7-я поправка давать право выпускник по его желание выбирать иной форма выпускной экзамен, и я считать, что это быть бы правильный. а то, что сегодня прозвучать из уста наш докладчик, — о то, что должный быть равный возможность... вы знать, не весь вечерник быть поступать в вуз, скоро все, это быть единица. и там уж, естественно, к они быть предъявляться другой требование, они быть готовиться. ну а для тот, кто учиться в вечерний школа, это же плохо — то, о что вы говорить, поэтому сейчас вот такой предложение наш в этот поправка 7. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
балыхин г. а. комитет категорически против этот поправка — я уже об это говорить, говорить о поправка 5, — потому что это нарушать право тот, кто поступать в высокий учебный заведение. вот такой мой ответ. комитет против.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 7 из таблица отклонять. депутат плетнев предлагать она поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 8.
пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в. что касаться поправка 8, то здесь вообще непонятно, о что комитет думать. уже об это говорить и премьер, и президент, многие говорить о то, что нельзя по устный предмет принимать единый экзамен. я сам быть учитель история, я не мочь представлять себя, что знать какой-то дата или событие — это значить знать история. человек, который знать история, должный уметь логически мыслить, рассуждать, говорить. и что мы мочь выявлять, какой качество знание по устный предмет? по литература то же самый. поэтому мы предлагать по этот предмет не проводить егэ.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
балыхин г. а. уважаемый олег викторович, уважаемый тамара васильевна! я уже сказать, что в рамка комиссия президент по совершенствование егэ этот вопрос подниматься, и в рамка комиссия быть создавать рабочий группа во глава с олег николаевич смолин. он возглавлять этот группа, и у он быть весь возможность убеждать член рабочий группа в то, чтобы по такой предмет, как литература, история, обществознание, не проводить единый государственный экзамен. это не быть поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 8 из таблица отклонять. депутат плетнев просить она поддерживать, комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 18 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	84 чело.	18,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	84 чело.
не голосовать	366 чело.	81,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
ставиться на голосование таблица 2 в целый.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сейчас я давать вы слово.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 19 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
таблица принимать.
законопроект выноситься на "час голосование".
по ведение — депутат останин.
останин н. а. уважаемый олег викторович, ну, я просить слово по ведение еще до голосование по таблица отклонять поправка. у я такой ощущение, что отрицательный отношение к два поправка — 9-й и 10-й — складываться у комитет в результат недопонимание, и в этот связь просто хотеть бы давать пояснение.
уже сегодня существовать практика проводить конкурс не только на основа результат единый госэкзамен, но и вступительный экзамен в традиционный форма. при это практика этот существовать, как правило, в столичный вуз: в москва, в санкт-петербург. более то, ведь уже целый ряд технический вуз отказываться от то, чтобы проводить конкурс по итог егэ. поскольку этот практика быть, то предлагать оформлять она законодательно и давать право теперь уже абитуриент добровольно выбирать: либо он предъявлять результат егэ, либо он сдавать вступительный экзамен.
председательствующий. уважаемый коллега, нина александровна! я мочь быть даже согласный с вы внутренне, в ваш рассуждение присутствовать очевидный логика, но комитет рассматривать внимательно, видимо, весь точка зрение за и против, комитет принимать решение. мы с вы, палата сейчас мочь либо поддерживать позиция комитет, либо не поддерживать. палата поддерживать тот поправка, который сформулировать комитет, и никакой другой решение мы с вы сейчас принимать не мочь. а ваш выступление я мочь только принимать к сведение.
депутат кулик по ведение.
кулик г. в., фракция "единый россия".
олег викторович, я не мочь проголосовать за принятие закон, не получать четкий ответ: ученик, который пойти сдавать егэ, мочь пользоваться калькулятор тогда, когда требоваться определенный вычисление по тот вопрос, который быть поставлять на экзамен, или нет? мы проголосовать, что нет, а мы говорить, что это смешной. у я внук в десятый класс ходить, он наказывать за то, что он не брать калькулятор на этот предмет.
председательствующий. геннадий васильевич, я в данный случай мочь сделать только один комментарий, к сожаление...  (шум в зал.)  нет, еще раз повторять, я мочь сделать только один комментарий: этот законопроект обсуждаться в комитет, обсуждаться в первый чтение, обсуждаться во второй чтение, обсуждаться поправка, который вноситься, по каждый поправка быть сторонник и противник. мы обсуждать этот поправка здесь в зал. я мочь, единственный, пойти вы навстречу и для справка давать слово председатель комитет, а после это вынести вопрос на голосование... да собственно, мы уже вынести.
для справка, пожалуйста, григорий артемович.
балыхин г. а. действительно, законопроект, уважаемый геннадий васильевич, запрещаться использование средство связь, вычислительный техника, в тот число и калькулятор. такой норма в законопроект присутствовать.
из зал.  (не слышно.)
балыхин г. а. я отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо.
законопроект выноситься на "час голосование".
переходить к следующий вопрос. законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. пункт 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон № 67-фз "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и федеральный закон № 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать александр петрович москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законопроект предусматриваться избрание не мало чем половина депутат представительный орган местный самоуправление пропорционально число голос избиратель, получать каждый из список кандидат, выдвигать в соответствовать муниципальный образование избирательный объединение. с определять риск, но комитет в свой время быть принимать решение рекомендовать принимать данный инициатива в первый чтение при условие ее доработка ко второй чтение. в первый чтение данный законопроект быть принимать, но в процесс доработка законопроект ко второй чтение выявляться ряд значительный проблема.
первый. ввиду небольшой численность представительный орган местный самоуправление — десять или пятнадцать человек — при их деление в обязательный порядок на списочник и одномандатник возникать необходимость проработка вопрос об установление субъект российский федерация процент голос избиратель, чтобы проводить свой список кандидат в представительный орган местный самоуправление. второй, в законопроект отсутствовать институт создание и деятельность фракция. третий, нет механизм обязательность проведение выборы, в случай если партия по какой-то причина не смочь выдвигать список кандидат. к сожаление, и поступать к законопроект поправка не позволять разрешать возникать проблема, и дорабатывать законопроект, не менять его концепция, по мнение комитет, не представляться возможный.
в связь с это комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать применять к рассматривать законопроект процедура, предусмотренный статья 123 1  регламент государственный дума, и отклонять он во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. по мотив вы быть выступать в "час голосование". кто записываться по мотив? по мотив записываться от фракция коломейцев, рохмистров, шеин. три выступление. вопрос у мы регламент не предусматривать. у мы мочь выступать полномочный представитель президент по данный вопрос по регламент. он отказываться от выступление. поэтому по мотив в "час голосование" — коломейцев, рохмистров и шеин. выносить на "час голосование".
переходить к законопроект первый чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 и 44 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладчик также александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я полагать, предельный внятность рассматривать законопроект вполне позволять уходить от расширять доклад, так как, кроме облегчение выполнение требование статья 36 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" по число региональный группа и уменьшение угроза отказ со сторона центральный избирательный комиссия в регистрация федеральный список кандидат, в текст законопроект ничто другой просто нет. у правовой управление аппарат государственный дума замечание по текст законопроект не иметься, а юридико-технический замечание мы вполне учитывать ко второй чтение.
комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать рассматривать законопроект в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос? быть.
включать запись на вопрос.
показывать список.
лебедев игорь владимирович, пожалуйста, ваш вопрос.
лебедев и. в. уважаемый александр петрович, ну, естественно, что этот тема очень интересный весь присутствующий в зал. неоднократно она обсуждаться, в тот число и на встреча президент с представитель парламентский партия этот вопрос постоянно ставиться. предложение звучать разный: от радикальный — убирать вообще необходимость количество список и давать возможность партия формировать список так, как они хотеть, до умеренный — убирать определенный количество, звучать цифра "20", "30", "40", но цифра более "40" не звучать ни раз. вот я бы хотеть узнавать, уважаемый александр петрович, цифра, который вы предлагать, "70", она что-то обусловливать?
москалец а. п. уважаемый игорь владимирович, ну, вообще-то, центральный избирательный комиссия по практика избирательный кампания максимально мочь устанавливать число региональный группа сто двадцать три. сегодня минимум — восемьдесят. если бы быть мало восемьдесят, то быть бы риск выбытие любой группа, риск снятие с выборы.
мы говорить сегодня — и предлагать автор, и комитет поддерживать этот позиция — о семьдесят. почему не говорить о еще меньший цифра? ну, тогда получаться, что можно доходить до пятьдесят и мало, а тогда надо еще оценивать вопрос легитимность, законность, целесообразность и вообще восприятие со сторона избиратель вот этот вот процесс. и поэтому для начало, для первый чтение и предлагаться цифра "70".
председательствующий. депутат решульский.
решульский с. н., фракция кпрф.
спасибо.
вопрос подобный. я просто напоминать все, что, когда приниматься цифра "80", делаться попытка хотя бы арифметически путем подсчет избиратель объяснять, почему брать цифра "80" минимальный. александр петрович, вы хоть арифметически мы объяснять, почему "70", почему не "68" или не "65"? ну, арифметика же вы знать, калькулятор вы не нужный. вы хотя бы по регион тогда показывать почему. не так же, что александр петрович просыпаться вдруг, и вот он осенять: "70", а не "68". а вот олег викторович или я, например, нравиться "66" или "65". почему "70"? арифметически объяснять мы. слагать число избиратель по регион, по округ и показывать, что "70" — это тот цифра. или это так?..
москалец а. п. уважаемый коллега, конечно же, определенный вкусовой момент, безусловно, присутствовать, причем в любой цифра, о что бы мы ни говорить. это быть и тогда, когда мы говорить об избирательный фонд. почему, скажем, 700 миллион, а не 600 или не 660? теперь мы говорить: давать вот здесь... для это и существовать в регламент государственный дума порядок рассмотрение законопроект: первый, второй и третий чтение. все согласный, я чувствовать, с то, что да, надо уменьшать, но на какой цифра? автор говорить: около семьдесят, комитет не возражать. вы предлагать ко второй чтение другой. вот давать мы на заседание комитет с ваш участие (ну, калькулятор у мы не запрещать) с арифметика и разбираться. мы не возражать нисколько.
спасибо.
председательствующий. ну, на всякий случай: они не запрещать и при егэ.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, не запрещать. читать закон, там очень четко все написать. там написать, что это регулироваться специальный нормативный акт применительно к разный вид экзамен. читать статья закон соответствующий. это я так, к слово.
ответ давать на вопрос, который быть задавать депутат решульский.
пожалуйста, депутат федоткин.
федоткин в. н. александр петрович, мы знать, что выборы вообще штука затратный. даже с точка зрение экономия бюджетный средство, о который ваш фракция говорить постоянно, вы хотя бы элементарный вот расчет проводить, где при тот же эффективность голосование быть затрачивать мало бюджетный средство? этот элементарный правило любой экономика любой вуз. или это с деньги совсем не связываться? то быть неважно: сегодня 1 миллиард, завтра приблизительно 2 миллиард, мы не жалко народный деньги. какой-то элементарный расчет денежный составлять быть или он вообще не быть?
москалец а. п. да, уважаемый коллега, формально быть соответствующий бумага в материал, который прилагаться к законопроект, там вы все прочитывать о то, нужно или не нужно финансовый-экономический обоснование. написать, что не нужно. но перед то как вынести этот законопроект на рассмотрение в первый чтение, мы, конечно, со специалист из цик и другой специалист анализировать вот этот позиция, о который вы мы говорить. действительно, на финансирование это никак не влиять, в сторона повышение это не вести, максимальный число кандидат какой быть, такой и оставаться. то, в что мы видеть здесь плюс, — это, конечно, облегчение требование для неокрепший, где-то даже, мочь быть, не до конец состояться политический партия, формально входить в тот реестр, который сегодня существовать и который позволять они пойти на выборы. ответ в данный случай мочь быть только такой.
председательствующий. пожалуйста, депутат рохмистров.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
уважаемый александр петрович, знать ваш манера отвечать на вопрос, рассказывать обо все и не отвечать на вопрос, я как бы продублировать, попробовать все-таки добиваться от вы ответ. я быть уже третий депутат, который спрашивать вы об это.
вот цифра "70"... то быть вы говорить: легитимность, нелегитимность. но у мы уже быть выборы, когда можно быть подавать список по семь округ, и, по-моему, никто не отрицать легитимность избранный по этот правило государственный дума. цифра "80" быть привязывать к регион. она не совсем соответствовать, наверное, тот правило, который быть, потому что у мы быть регион, где двадцать тысяча избиратель, который не давать ни один депутат. и какой смысл он отдельный округ идти?
у мы быть цифра "7 процент", который считаться проходной результат, 7 процент — это тридцать пять депутат. мочь быть, быть бы логичный устанавливать тридцать пять округ для тот партия, который набирать 7 процент, чтобы каждый депутат быть закреплять за то округ, от который он избирать?
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, и конституция, и законопроект, который мы сейчас с вы обсуждать, и базовый закон, в который он предлагать вносить изменение, вообще-то, не предполагать, что избирательный процесс, как и референдум, мочь быть легкий: захотеть и собирать референдум, захотеть и попадать на выборы, включаться в выборы. нет, не так. ведь все-таки нужно еще иметь и признание, и состоятельность, с то чтобы нести соответствующий ответственность, а не просто на слово заявлять, что, мол, быть такой партия, мы готовый взять власть, вперед, товарищ! а что далеко, вслед за "вперед"? ведь за партия должно пойти общество, потом государство... вы понимать, в связь с это, я думать, мы должный учитывать вообще история, практика и результат. давать думать не только о собственный благосостояние на этап избирательный кампания, а еще и о народ.
председательствующий. ответ на весь вопрос давать. пожалуйста, присаживаться.
быть ли желать выступать? правильно ли я понимать, что только рохмистр настаивать? нет. рохмистров, решульский и шеин — трое.
пожалуйста, депутат рохмистров. с место.
включать микрофон.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, к сожаление, подтверждаться мой слово — александр петрович так и не отвечать на вопрос, где логика. он говорить обо весь, только не о то, почему сейчас автор выбирать цифра "70". мочь быть, мы и соглашаться бы с они, потому что фракция лдпр поддерживать снижение минимальный количество региональный группа при выборы депутат государственный дума, но все-таки хотеться бы услышать логика автор: чем они руководствоваться, предлагать данный цифра? и чем вдруг так не понравиться, если мы говорить об учет опыт, который быть, тот государственный дума, который избираться... на выборы в который можно быть представлять список по федеральный округ? чем она быть плохой-то, почему этот опыт быть отрицательный?
вот отрицательный опыт по сегодняшний система, который действовать при избрание этот государственный дума, мы получать, потом исправлять последствие. получаться, что целый группа избиратель, целый округ, в который не быть депутат, оказываться без свой представительство в государственный дума, поэтому быть принимать определенный поправка, что за депутат можно закреплять дополнительный региональный группа, где они мочь иметь свой приемный, иметь свой помощник по работа с избиратель.
и все-таки, если мы вернуться к этот тема, — и слава бог, что мы вернуться, не наступать второй раз на этот грабли, — хотеться бы услышать о логика. на мой взгляд, она достаточно простой. во весь регион, во весь региональный группа человек голосовать не только за один партия, а голосовать и за другой, но не во весь данный региональный группа некоторый партия получать свой представитель в парламент. и поэтому именно для небольшой партия, для партия, который не получать большинство в государственный дума, и можно быть бы предусматривать возможность, минимальный количество региональный группа... мы не говорить о "единый россия", который уверенно идти к победа там, 96 процент избиратель за она. они, конечно, и сто пятьдесят пять региональный группа себя нарезать, и это, конечно, быть более мелкий региональный группа, где удобно работать с избиратель. но все-таки подумать о тот партия, который сегодня не получать возможность входить в государственный дума, и о тот избиратель, который избирать, голосовать за этот партия. они тоже хотеться бы, наверное, иметь свой представитель в государственный дума, который избирать от их региональный группа. поэтому все-таки логика, связанный с количество избирательный округ, наверное, быть бы более понятный, если быть бы к что-то привязывать. ну, например, к семь федеральный округ. понятно, что при прохождение в государственный дума любой политический партия, преодолевать семипроцентный барьер, у она быть более чем семь депутат. и здесь, если это не устраивать, если быть какой-то негативный момент по тот государственный дума, который по этот система уже избираться, можно быть бы привязывать к другой цифра, например: 7 процент — это тридцать пять депутат. и вот если все-таки мы логика, а не вкус, как говорить александр петрович, быть руководствоваться, наверное, можно привязывать и к цифра "7 процент", когда партия преодолевать барьер, проходить в государственный дума и от каждый региональный группа получать по свой депутат. то быть тридцать пять региональный группа. вполне логично и объяснимый, если при наличие тридцать пять депутат каждый депутат иметь свой округ, от который он избирать. ведь выборы — это все-таки не колбаса там какой-то, вареный или копченый, здесь, наверное, руководствоваться надо не вкусовой пристрастие, а хотя бы какой-то понятие логика и удобство для сам избиратель. потом достаточно сложный партия работать, если партия представлять в парламент, но по два-три округ у она нет депутат. появляться целый ряд проблема, который потом мы с вы здесь быть решать. подобный пример быть в этот государственный дума — спорить, разрешать, не разрешать, — когда целый ряд регион, в который тоже голосовать за оппозиционный партия, но не оказываться должный количество голос для получение мандат, оставаться без представительство тот партия, который вроде и находиться в парламент, а вот работать в данный регион, к сожаление, он достаточно сложно: они не мочь там помощник назначать, не мочь открывать приемный. мы здесь этот проблема решать, но потерять достаточно много время.
мочь быть, все-таки комитет прислушиваться к мнение другой партия и быть руководствоваться какой-то понятие логика, а не вкусовой момент? это как бы пожелание ко второй чтение. а в первый чтение фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект.
председательствующий. спасибо.
депутат решульский.
решульский с. н. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, я в первый очередь обращаться к депутат — свой коллега из три фракция: "справедливый россия", лдпр и кпрф.
максим станиславович, уважаемый, логика здесь ясный, и она у все на вид. не надо зацикливаться на этот цифра: 80, 70, 90, 100... логика заключаться в то, что проходить потешный реформирование так называть избирательный политический система. делаться это на потеха нынешний президент дмитрий анатольевич медведев и председатель правительство владимир владимирович путин. в больший степень, я думать, это делаться с подача владимир владимирович путин. мы последний два год реформировать так называть избирательный политический система. ну и к что это приводить? вот недавно, в декабрь, вот здесь стоять борис надеждин, мы принимать, изменять... давать слово тот, кто не попадать сюда, в государственный дума, не получать мандат... это с подача президент медведев. тут же стоять сергей... вылетать из голова, он весь время там вот... митрохин, да? а, глотов, помнить, с булава там все стоять... ну вот поприсутствовать они здесь.
с подача президент россия медведев принимать изменение в избирательный система: тот, кто набирать от 5 до 7 процент, быть здесь сидеть, представлять фракция у мы. я не представлять, олег викторович, как вы быть, скажем, давать возможность задавать по два вопрос каждый фракция. а если во фракция один человек, он быть дважды вопрос задавать или он быть просто здесь?.. вообще не быть задавать, я так понимать по то, как вы откликаться на это все.
я хотеть вы, дорогой друг, напоминать: единственный в нынешний история россия честный и свободный выборы проходить в 1990 год. и вот тогда этот весь... не быть называть, тут я подсказывать — так называть демократический рать прорваться к власть вроде бы легитимный путем, просто потому, что мерзавец горбачев вместе со свой окружение доводить кпсс и весь советский власть до такой состояние, что человек, избавляться от горбачев, сбросить и то, что они иметь с советский власть. а после это быть только политический избирательный технология, и они с каждый выборы набирать сила. и сейчас это не выборы, а просто политический технология за огромный деньги, за зеленый доллар и за так называть деревянный рубль. ведь почему "единый россия" принимать последний решение по избирательный законодательство, увеличивать в два с половина раз избирательный фонд? ну кто из мы волновать этот избирательный фонд? мы только требовать, чтобы они сокращать, и вдруг "единый россия" увеличивать этот избирательный фонд. только для то, чтобы легитимизировать тот шальной деньги, который обдирать и собирать со все так называть спонсор для то, чтобы укрепляться в этот власть. идти простой узурпация власть со сторона сомнительный, сомнительно легитимный, я бы так сказать, структура и их представитель. заканчиваться это все довольно плачевно.
если бы президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев так уж активно отстаивать позиция нынешний конституция и требовать нормальный, свободный, честный выборы, то что, казаться бы, просто хотя бы на предстоящий мартовский выборы в регион потребовать в обязательный порядок уголовный преследование весь тот, кто фальсифицировать, искажать результат выборы, сбрасывать бюллетень или не выдавать протокол, чтобы на пример один, два, три субъект российский федерация показывать, что выборы действительно отражать воля народ. или если наш российский президент дмитрий анатольевич медведев так переживать за представительство в выборный орган, законодательный (представительный) орган тот партия, который набирать мало 7 процент голос, так давать этот планка 7 процент снижать до 3 процент. но тогда же приходиться "единый россия" делиться голос.
только два решение нужно для то, чтобы выборы проводить хотя бы в первый приближение нормально, свободно и честно. первый: убирать этот 7 процент, если кто-то там не нравиться их сводить до ноль, значит, давать сделать 3 процент, это, как говориться, президент пусть решать, как он сказать, так и сделать, тут же однозначный решение. и цифра "70" александр петрович не во сон увидеть, ну, подсказывать он куратор из кремль: 70 надо. вот 70 и быть. вы, оппозиционный депутат, хоть весь сто пятнадцать человек, вносить сто пятнадцать предложение по изменение этот цифра, она не изменяться, она такой и оставаться — 70, потому что верховный вождь сказать: 70, так и должно быть. так вот давать и сделать 3 процент проходной барьер, а кроме это, еще потребовать, чтобы, скажем, по замечание или заявление хотя бы два фракция или два партия, участвовать в выборы, тут же проводить пересчет голос при весь: журналист, наблюдатель, член избирательный комиссия и так далее. вы хотя бы показывать тогда тот бюллетень, который там лежать, в этот ящик. ведь у мы же зачастую выборы проводиться такой образ, что там и бюллетень нет. что, это президент российский федерация неизвестно, что ли? да известно, конечно.
поэтому, как вначале сказать, так и продолжать: весь это делаться для то, чтобы потешать самолюбие нынешний президент и председатель правительство, показывать, что у мы идти тут демократизация какой-то выборный, избирательный закон, а суть не меняться. суть не меняться абсолютно! узурпация власть продолжаться, один человек командовать весь страна, весь остальной орган власть находиться в жесткий, твердый подчинение, где шаг влево, шаг вправо — это уже, как говориться, чреватый последствие.
я не знать, в следующий год в какой состав мы собираться в этот зал, быть ли здесь представитель "единый россия" (наверное, быть, конечно, куда они деваться), быть ли представитель другой партия, который здесь на трибуна по один выходить, но очень хотеться бы, чтобы действительно избиратель чувствовать, что его голос решать хоть что-то в наш страна, что к его мнение прислушиваться, что от его активность зависеть, как быть страна развиваться далеко. а иначе у мы, как я уже говорить, сессия начинаться чрезвычайный ситуация и заканчиваться чрезвычайный ситуация. а что быть в этот год? ну, посмотреть, как еще складываться ситуация в февраль и в март. этот цифра, который здесь приводиться, — это так, от лукавый, они никто ничто не давать, не облегчать, не усложнять, просто давать тот же партия власть... я не иметь в вид "единый россия", это не партия власть, даже не партия при власть, это фракция, партия, обслуживать тот олигархат, который сегодня командовать россия.
голосовать? ну давать проголосовать. только результат быть тот же самый, если действительно мы, представитель различный оппозиционный партия, наконец-то не понимать: либо быть в один точка бить вместе в такой принципиальный вопрос, либо так же быть спорить — семьдесят, шестьдесят девять, семьдесят или семьдесят один...
спасибо.
председательствующий. обращаться к депутат, который присутствовать в здание государственный дума, я знать, что они очень много. я просить они все проходить в зал, поскольку через девять минута у мы быть объявлять "час голосование".
депутат шеин.
шеин о. в., фракция "справедливый россия".
для пресса, который мы смотреть, так или иначе, по монитор, постараться пояснять, в что смысл сегодняшний обсуждение.
дело в то, что для избрание кто бы то ни быть в государственный дума необходимо, чтобы в рамка соответствующий региональный группа, территория, быть подавать не только некий количество процент голос, как быть рано, когда быть одномандатный округ, но чтобы при это этот голос быть подавать еще и в штука, в соответствующий количество. поэтому получаться, что в тот территория, который слишком маленький, чтобы избирать хотя бы кто-то один в государственный дума, необходимо, чтобы весь этот голос быть полагать в один корзина, так сказать, то быть за один и тот же партия, какой партия — сегодня в страна мы хорошо знать. поэтому мы приветствовать сокращение число региональный группа, по-любой это несколько демократизировать ситуация, связывать с избирательный процесс. это вынуждать объединять региональный группа и, соответственно, уменьшать стимул, уменьшать мотив к то, чтобы где-то фальсифицировать результат выборы и добиваться абсолютный явка, 99 процент голос и 102 процент голос, как, помниться, в мордовия, подавать за вполне конкретный политический партия.
вместе с то возникать разумный вопрос, который подымать коллега из кпрф и лдпр, о то, сколько такой группа должно быть. "справедливый россия" предлагать отметка в шестьдесят группа, и этот число совершенно не случайно, оно иметь абсолютно четкий обоснование. дело в то, что по уже действующий федеральный закон "о выборы депутат государственный дума...", если в какой-то регион, ну, например, в волгоградский область, ростовский, московский, формироваться не один региональный группа, а несколько, то количество избиратель в этот региональный группа должно быть не мало чем шестьсот пятьдесят тысяча. вот у мы в страна субъект федерация, где избиратель много, чем шестьсот пятьдесят тысяча, ровно шестьдесят. то быть мы уже такой решение принимать, уже в свой время быть проводить математический анализ, быть производить расчет, подтверждать, что, если региональный группа включать в себя шестьсот пятьдесят тысяча избиратель, быть реальный шанс на более-менее демократический выборы и избрание оттуда представитель. поэтому наш фракция предлагать отметка в шестьдесят региональный группа, и она логичный, это не продукт какой-то невнятный компромисс.
мы поддерживать данный законопроект по мотив, который я уже озвучивать, — поскольку он, естественно, позволять немножко смягчать ситуация, связывать с фальсификация в малый субъект федерация, но мы считать он недостаточный и быть предлагать тот планка, который, естественно, являться обоснованный, то быть шестьдесят региональный группа.
председательствующий. спасибо.
докладчик хотеть бы выступать с заключительный слово? нет. представитель президент? представитель правительство? нет. выносить давать вопрос на "час голосование".
у мы быть еще пять минута, мы мочь начинать обсуждение проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать представитель курский областной дума депутат государственный дума алексей николаевич волков.
пожалуйста, алексей николаевич, укладываться в пять минута, и тогда мы перед "час голосование" успевать выслушивать хотя бы ваш доклад.
волк а. н., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! цель законопроект являться усиление санкция статья 14.26 коап в часть увеличение размер административный штраф, налагать на нарушитель правило обращение с лом и отход цветной и черный металл и их отчуждение, что быть способствовать профилактика и предотвращение правонарушение, снижение уровень преступность и позволять правоохранительный орган много эффективно противодействовать незаконный оборот лом цветной и черный металл, пресекать значительный объем повторный правонарушение в указанный сфера деятельность.
в настоящий время размер административный штраф, предусмотренный в данный статья, значительно мало доход, получать от незаконный прием металл, и не являться для правонарушитель сдерживать фактор. в этот связь нелегальный пункт прием лом цветной и черный металл продолжать свой деятельность. работа легальный пункт прием металлолом зачастую также осуществляться с многочисленный нарушение устанавливать правило.
при рост количество предусмотренный в данный статья административный правонарушение, выявлять должностной лицо орган внутренний дело, до 40 процент привлекать лицо вновь совершать аналогичный правонарушение. количественный показатель повторный правонарушение (от два до семь раз один и тот же лицо) отражать системный характер противоправный действие нарушитель правило обращение с лом и отход цветной и черный металл и их отчуждение. учитывать социальный значимость применение санкция статья 14.26 в редакция настоящий законопроект и с цель предотвращение правонарушение и снижение уровень преступность в данный сфера внесение указанный законопроект дума считать обоснованный и своевременный, я иметь в вид курская областной дума... к сожаление, профильный комитет законопроект не поддерживать, хотя я лично считать, как депутат, как представитель курский областной дума и как человек, который когда-то заниматься вплотную этот проблема, что нужно быть бы он поддерживать. семьдесят субъект поддерживать инициатива курский областной дума.
просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
мы успевать выслушивать и содоклад.
пожалуйста, александр петрович москалец, содоклад от комитет по данный вопрос.
москалец а. п. мочь быть, секунда сорок передерживать, не много.
председательствующий. ну давать, передерживать.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! курский областной дума подходить к суть свой законодательный предложение самый простой образ: не менять диспозиция статья кодекс, устанавливать ответственность за нарушение этот правило, увеличивать штраф на гражданин в два раз, на должностной лицо — в десять раз.
свой позиция автор обосновывать, она, в частность, заключаться в то, что действовать штраф не являться сдерживать факт, повторность якобы носить распространенный характер. а вот тут я сразу предлагать останавливаться и разбираться, насколько же эффективно сам автор применять действующий закон и в что состоять обоснование этот законодательный предложение.
в пояснительный записка указывать, что кража расти и что число административный правонарушение расти с пятьсот до восемьсот, а налагать штраф тоже вырастать — со 174 тысяча до 506 тысяча. вроде бы негативный рост, но что при это мы отмечать? а то, что средний сумма налагать штраф на один правонарушение составлять всего лишь 630—650 рубль, хотя даже действующий закон устанавливать минимальный штраф для гражданин 2 тысяча, для должностной лицо — 4 тысяча, для юридический лицо — 50 тысяча рубль, причем с возможность конфискация предмет правонарушение во весь случай. а средний сумма минимальный штраф по действующий закон сегодня составлять 28 тысяча рубль, а по максимальный планка — до 80 тысяча рубль.
и что из этот, уважаемый коллега, получаться? а только то, что потенциал кодекс об административный правонарушение для борьба с этот правонарушение практически не использоваться, ибо разница между фактический применение и иметься возможность составлять почти сто раз, то быть десять порядок. и вот тут-то напрашиваться вопрос: а каков целесообразность усиление санкция, если и действующий иметь большой запас в план и превентивность, и размер?
с учет излагать ничто другой мы вы, уважаемый коллега, предлагать не мочь, кроме как отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо. вы не превышать время, сейчас 16.59.
я все-таки спрашивать: быть ли вопрос? быть вопрос. тогда объявляться "час голосование". пока идти "час голосование", вы тщательно обдумывать свой вопрос, чтобы укладываться ровно в минута, когда быть они задавать.
присаживаться, пожалуйста, александр петрович.
коллега, объявляться "час голосование". пункт 3, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о делегирование депутат государственный дума в состав рабочий (трехсторонний) группа по совершенствование межбюджетный отношение в российский федерация". просить голосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
принимать.
о проект постановление государственный дума "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2011 год".
голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
приниматься постановление.
о проект постановление государственный дума "о примерный программа законопроектный работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период весенний сессия 2011 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	38 чело.	8,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
принимать.
о проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 11 по 28 январь 2011 год".
голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
принимать.
законопроект второй чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" и статья 11 и 24 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" в часть совершенствование единый государственный экзамен".
включать режим голосование.
секундочка. останавливать голосование.
что-то председатель комитет по ведение хотеть сказать перед голосование.
включать микрофон балыхин.
балыхин г. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я хотеть давать пояснение по поправка 8 из таблица поправка, рекомендовать к принятие, где речь идти о запрет использование средство связь и электронно-вычислительный техника во время проведение единый государственный экзамен. хотеть сказать, что поправка 8 предусматриваться случай, устанавливать нормативный правовой акт российский федерация, который позволять использовать в тот число и калькулятор. ну, к такой нормативный акт относиться в тот число и приказ министерство образование и наука российский федерация, который утверждаться положение о егэ, этот положение утверждаться ежегодно. скажем, на 2010 год по ряд предмет быть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно.
коллега, в общий, это тот пояснение, который я уже попытаться давать. в статья действительно указывать, что вычислительный техника, включая калькулятор, использоваться в соответствие с нормативный акт, который являться ведомственный, то есть устанавливаться министерство, и применительно к тот экзамен, где объективно калькулятор мочь потребоваться, калькулятор мочь использоваться.
ставить на голосование данный законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	94 чело.	20,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
принимать.
коллега, по пункт 8, где мы отклонять законопроект, ранее принимать в первый чтение, по мотив иметь право выступать от фракция.
коломейцев от фракция кпрф.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! действительно, этот небольшой по свой объем законопроект, состоять все из три пункт, на полтора страничка, предусматриваться реализация первый послание президент медведев, который хотеть демократизировать гражданский общество и расширять возможность попадание в местный орган самоуправление представитель различный партия, чтобы не быть монолит денежный кошелек.
проблема заключаться в следующий. сегодня за счет принятие в этот здание закон оставаться приватизировать что? оставаться после 2012 год присваивать остаток медицинский учреждение, здание школа и образовательный учреждение, ну, и, конечно же, муниципальный земля, с который так эффективно работать комитет шаккум. в результат капитал сегодня перенацеливать свой финансы именно на орган местный самоуправление. с мой точка зрение, именно с это связанный позиция комитет по законодательство, который умышленно не выполнять решение, послание президент, продержать два с лишний год у себя в комитет законопроект, принимать в первый чтение.
напоминать для тот, кто не знать: в первый чтение обязательно нужно заключение правительство, то быть без положительный решение правительство в этот здание не мочь быть принимать в первый чтение законопроект; второе — обязательно государственный-правовой управление президент российский федерация давать свой заключение; обязательно при обсуждение один из заключительный выступление должно быть выступление именно представитель президент, который, вероятно, поскромничать воспользоваться власть и на два год рано реализовать послание молодой президент.
сегодня по мера нарастание, как мы казаться, борьба в дуумвират в связь с выдвижение на следующий президентский выборы идти, ну, такой подковерный борьба, как бы кто угождать и на кто же поставлять. именно с это связанный этот недоработка во второй чтение. кстати говорить, поправка представлять орган и хабаровск, и московский область, и удмуртия, то быть законопроект, вообще-то, проходить полноценный обсуждение, кой не проходить многий закон. и в принцип он по свой концепция простой, элементарно вводить такой же система выборы, по какой избираться депутат государственный дума до это, то быть половина избираться по список партия, участвовать или иметь право участвовать в выборы, и половина — по одномандатный округ. однако ...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно.
пожалуйста, депутат иванов, от фракция лдпр.
иванов с. в., фракция лдпр.
спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, видимо, у мы слишком долгий новогодний праздник, поэтому я, наверное, что-то упускать. видимо, за этот время происходить какой-то изменение в конституция, в частность, наверное, там появляться приснопамятный статья 6, в который говориться о руководящий и направлять сила наш общество.
вообще, на место комитет я, конечно, постесняться бы писать подобный решение: учитывать, что подготовка данный законопроект (я цитировать) для рассмотрение госдума во второй чтение нецелесообразный, комитет, ну, решать и так далее, решение вы знать. прощать, как это так, что значит "нецелесообразный"? вот это мы понимать абсолютно не мочь.
у вы все нецелесообразно... ведь тот факт, что вы получать 20 процент, вернее, 50 процент голос от тот 20 или 30 процент избиратель, который приходить и участвовать в выборы, от количество избиратель, от 100 процент, остальной не ходить на выборы, еще не давать вы право заявлять на весь страна, что вы считать это целесообразный, а это — нецелесообразный, уважаемый коллега.
вот основной момент. мы сейчас обсуждать наш график работа. что у мы на повестка день самый главное? этот увеличение население, об это и президент, и все говорить. и что у мы в итог получаться? мы какой-то законопроект экономический блок принимать по повод всякий там отмазок или лазейка для человек, который заниматься делание деньги.
взять в пример белгородский область: туда после развал советский союз приезжать свыше триста тысяча переселенец — и как область раскручиваться в экономический план! да, там, мочь быть, не совсем хорошо с руководство, но то не менее это очень богатый, зажиточный регион. и все почему? потому что приезжать человек. в россия нужно делать то же самый. у мы, извинять, за нелегальный занятие бизнес огромный количество статья, а за то, что бизнес препятствовать работать, за воспрепятствие бизнес практически никто не судить. то же самый и здесь — отсутствовать политический конкуренция. и вместо то, чтобы сказать честно: ребята, ну, извинять, так получаться, вот сейчас президентский законопроект быть принимать, вы говорить, что это нецелесообразно. ребята, надо честный в конец конец быть, иначе это не парламент, а неизвестно что! и именно поэтому избиратель не ходить голосовать-то. а какой смысл? ну, прийти они, проголосовать за партия "а", так она в парламент не проходить. зачем ходить, спрашиваться? а даже если проходить ее депутат, ну и что толк, что он смочь сделать? кто вообще вы давать право вот так монополизировать здесь законодательный процесс? когда мы наконец становиться независимый ветвь власть, а не какой-то там придаток исполнительный, который весь сила бросать и сейчас, кстати, быть бросать на то, чтобы обеспечивать вы якобы легитимный победа на мартовский выборы? кстати, вот нынешний заявление руководитель наш палата о то, что вы добиваться большинство голос... поверять, многие не особо умный руководитель регион воспринимать это как то, что нужно душить оппозиция весь сила. и даже некоторый представитель ваш партия заявлять о то, что нужно вскрывать весь финансовый инструмент оппозиция и полностью они блокировать. поздравлять! в конец конец, у мы так демократия никогда не быть.
и когда сегодня мы с валерий владимирович рязанский давать интервью, по-моему, би-би-си, то мы этот вопрос действительно обсуждать. нельзя так работать. потому что если человек против... ну, как говориться, с меч идти, а на он человек с автомат...  (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат шеин.
шеин о. в. я не с меч идти, а с цитата из последний президентский послание: "местный самоуправление являться важный элемент любой демократический государство. к сожаление, роль большинство политический партия в работа муниципалитет пока практически не ощущаться, в результат на местный уровень не весь партия выполнять функция общероссийский политический организация. я предлагать сделать обязательный использование пропорциональный или смешать избирательный система на выборы представительный орган в городской округ и муниципальный район с численность депутат не менее 20 человек". (конец цитата.)
это президентский послание, который мы слышать не далее как полтора месяц назад, который аплодировать в тот число и присутствовать в этот зал, быть в кремль, и наш коллега из совет федерация, и коллега-губернатор. ладно президент, сегодня с утро борис вячеславович грызлов сказать о то, что необходимо принимать решение уже в этот весенний сессия о выборы в орган местный самоуправление по смешанный или чисто пропорциональный система. именно такой законопроект за подпись три депутат от "справедливый россия" — мой, александр михайлович бабаков и светлана петровна горячева — быть принимать в этот зал не далее как два год назад. быть принимать концепция, основа. сегодня мы получать от комитет официальный заключение, мнение о то, что он считать нецелесообразный дальнейший работа над этот законопроект. мы понимать логика, почему это происходить: просто-напросто площадка законодательный быть расчищать, через пара неделя текст, мочь быть, даже почти дословно быть вносить уже депутат из другой фракция и принятый. то быть тот цель, который мы перед себя ставить, я полагать, быть реализовать, просто метод, то, какой образ поступать с инициатива, даже поддерживать президент российский федерация, даже артикулировать в послание, какой образ с этот инициатива поступать в этот зал, они, конечно, не вызывать уважение к тот, кто поступать подобный образ.
бесспорно, я считать необходимый ускоренный принятие данный законопроект, чтобы он если уж не на весенний, то на осенний выборы в орган местный самоуправление однозначно бы срабатывать, но, пользоваться случай, как обычно, я хотеть обращать внимание на другой вещь. я голосовать сегодня, кстати, за то, чтобы приглашать коллега чурова к мы в этот зал. нельзя исключать вероятность, что действительно весна мы мочь опять оказываться перед риск масштабный фальсификация и давление в регион. много то, в курский область, как сообщать сми, идти вовсю выемка газета партия "справедливый россия", в тот число из типография — запрет тираж и все остальное. понятно, что такой метод в результат быть сформировывать нелегитимный парламент. понятно, что в этот условие нужно говорить не только о выборы по партийный система, пропорциональный система в орган местный самоуправление, но и об обязательный тот же самый коиб, о формирование избирательный комиссия на равный основа между весь четыре...  (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться ваш время, олег васильевич.
по ведение — решульский. по ведение, пожалуйста.
решульский с. н. да, я только по ведение, олег викторович.
я вот слушать выступление по мотив... и я считать, вообще-то, быть бы честно, олег викторович, ну, не вы, так представитель комитет сказать: "да вносить уже президент подобный законопроект 14 декабрь проходить год, его номер 471726, и ваш, олег, уважаемый, законопроект, хороший законопроект, действительно мешать, он в первый чтение принимать, вот поэтому он и отклонять. не потому что он нецелесообразный или целесообразный, он мешать движение президентский инициатива, вот поэтому он и снимать". это о тот узурпация власть, о который мы уже несколько минута, минута двадцать говорить. вот и весь ответ.
вот это по ведение, по-моему.
спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование в редакция комитет вопрос: кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон № 67-фз "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и федеральный закон № 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", принимать в первый чтение? то быть в тот вид, как это предложение вносить комитет. кто за то, чтобы отклонять?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	133 чело.	29,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
решение принимать, отклонять законопроект.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет-нет, никакой ошибка нет, я все правильно поставлять на голосование. я поставлять на голосование предложение комитет. комитет вносить предложение: законопроект, принимать в первый чтение, отклонять. вот это я и предлагать на ваш решение. вы отклонять. законопроект считаться отклонять.
переходить к пункт 10. нет, прощать. мы 8-й рассматривать. пункт 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 и 44 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
возвращаться к законопроект, который обсуждать до "час голосование". записываться на вопрос, коллега.
включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
девять вопрос.
депутат зуб, пожалуйста.
зуб в. м., фракция "справедливый россия".
я правильно понимать, что мы записываться на вопрос по пункт 10?
председательствующий. да.
зуб в. м. вы знать, я хотеть сказать, что я понравиться анализ, который александр петрович проводить перед то, как высказывать окончательный мнение. действительно, этот форма правильный: по существо, надо сначала анализировать, как предыдущий мера работать, а потом думать о то, надо ли принимать другой. и я бы соглашаться с александр петрович, если бы не помнить, что в последний десять год у мы быть несколько вопрос, к который мы никак не мочь подступаться, хотя понимать, что надо находить решение: по тариф, например, по цветной металл, вот как сейчас. сколько мы отклонять подобный законопроект? сейчас еще быть проблема круглый лес — неповышение импортный пошлина. вот мы понимать, что надо решать проблема, а решение никак находить не мочь.
александр петрович, мочь быть, у вы быть какой-то позитивный ответ на этот вопрос, подсказка, в какой направление мы двигаться для решение этот все более усугубляться проблема? кроме то...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. ну, конечно, быть ответ. мы нужно ликвидировать коррупция в государство и правоприменительный практика приводить в соответствие с требование закон, больше ничто не требоваться.
председательствующий. москальков, пожалуйста.
москальков т. н., фракция "справедливый россия".
уважаемый александр петрович, у я в продолжение выступление мой коллега вопрос. считать ли вы актуальный проблема варварский расхищение электрический провод, станок, промышленный оборудование и считать ли вы достаточный существовать сегодня законодательный мера для наведение порядок в этот сфера общественный отношение?
москалец а. п. уважаемый татьяна николаевна, вопрос, связывать с варварский расхищение, так скажем, лежать в плоскость уголовный кодекс, мы же сейчас обсуждать кодекс об административный правонарушение, статья "нарушение правило обращение...", а не расхищение. я думать, что отвечать на этот вопрос.
председательствующий. селезнев, пожалуйста, ваш вопрос.
селезнев в. с. александр петрович, ну, мы действительно с удивительный такой последовательность отклонять законопроект, связывать с преступление в область оборот лом цветной и черный металл. по линия различный комитет этот законопроект проходить. вот сейчас мы пытаться отклонять очередной инициатива курский область, который это, по весь видимость, волновать. в доклад представитель курский областной дума отмечаться, что и другой область этот проблема тоже волновать. вот сказать, у мы на сегодняшний день быть альтернативный законопроект, который мы мочь бы рассматривать, чтобы наконец-таки решать этот проблема?
москалец а. п. уважаемый коллега, вы, наверное, замечать, куда, так сказать, двигаться в последний время кодекс об административный правонарушение. в один из последний закон, который мы с вы принимать и президент уже подписывать, мы вообще планка штраф в кодекс об административный правонарушение подымать уже до 5 миллион рубль. да, не по весь статья особенный часть, но в целое-то она подымать. и мы последовательно отрабатывать этот вещь, смотреть, как складываться правоприменительный практика, как воспринимать они в целое общество, и далеко быть двигаться в этот направление. но к этот ситуация это не иметь никакой отношение. я думать, что сегодня... предлагаться устанавливать штраф от 100 до 150 тысяча рубль. да он и сегодня мочь быть 100 тысяча рубль, этот штраф. пожалуйста, применять, кто вы не давать? но я же уже сказать, что средний размер штраф составлять чуть более 600 рубль — вот вы и весь практика.
председательствующий. депутат федоткин.
федоткин в. н. александр петрович, вот бороться-бороться весь мы вместе с этот нарушение в сбор лом цветной металл, а они только крепчать: и новый появляться, и старый становиться крупный монстр. вот я хотеть такой подсказка вы давать. я поинтересоваться по наш область и по смоленский: весь хозяин крупный пункт по сбор лом являться член партия "единый россия". вот при рассмотрение этот законопроект не прорабатываться ли такой способ: взять и наказывать они по свой партийный линия — выгонять из партия? может, это быть эффективный?
москалец а. п. если это какой-то предприниматель или вообще юридический лицо, ну давать отбирать, вообще-то, лицензия, давать, вообще-то, применять конфискация имущество. она ведь предусматривать? предусматривать. а что не применять-то? почему мы только... вот понимать, то, что мы предлагать, то, что мы сейчас с вы обсуждать, — это, вообще-то, увод в другой сторона. проблема-то ведь со сторона законодатель нет, но показывать на мы с вы палец и сказать, что это закон такой плохой, он не работать, — вот на это, пожалуйста, весь горазд.
председательствующий. депутат решульский.
решульский с. н. стопа, надо разбираться, вообще-то, александр петрович. я просить я послушать, олег викторович. это вы высказывать точка зрение комитет или свой личный мнение, что вы против этот законопроект? вот повестка сегодняшний совет государственный дума, здесь написать: комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение. вот заключение ваш комитет, подписывать уважаемый председатель комитет владимир николаевич плигин. здесь написать: "следовать отмечать, что данный законопроект поддерживать законодательный (представительный) орган и высокий исполнительный орган государственный власть большинство субъект российский федерация. с учет излагать комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение". я не понимать, у мы меняться позиция комитет с 11 часы до 3 час день, что ли, или этот ваш личный мнение, александр петрович?
председательствующий. пожалуйста, александр петрович, отвечать.
москалец а. п. 13 октябрь прошлый год комитет рассматривать этот проект закон. вот у я быть заключение комитет — написать: комитет рекомендовать отклонять.
председательствующий. я напоминать, что мы сейчас рассматривать законопроект под номер 246383-5.
депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый александр петрович, вы вот так хорошо сейчас оперировать средний цифра штраф, что я очень захотеться вы задавать такой вопрос. вот если случаться два дорожно-транспортный происшествие со смертельный исход, один человек давать, допускать, три год колония общий режим, ну, не специально, а второй давать условно восемь год, то в среднее сколько у мы в россия давать за такой преступление?
москалец а. п. уважаемый коллега, давать не быть доходить до обсуждение средний температура по палата.
председательствующий. депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
у я вопрос и к представитель курский областной дума, и к александр петрович.
вот если вы оба понимать пагубность этот ситуация... возможно, отключение свет на северо-запад подмосковье связывать именно с то, что демонтировать сотня километр провод, который как раз электричество это и подводить. вы оба знать, но комитет, знать проблема, не вносить и отклонять даже примитивный мера, который должный как-то предупреждать вот этот явление. как это расценивать? вот что вы мочь на это сказать?
москалец а. п. уважаемый николай васильевич, за прошедший два неделя, в течение который быть проблема с обеспечение электроэнергия подмосковье, нет у мы факт, что это быть связанный с кража линия электропередача, электроподстанция или что-либо другой. вы знать, повторяться, я думать, не стоить, потому что существовать санкция достаточно жесткий и даже где-то жестокий, чтобы решать этот вопрос. ведь я только говорить пока о санкция кодекс об административный правонарушение, а уголовный кодекс тоже никто не отменять. пожалуйста, давать применять норма об ответственность за кража, ведь она как быть, так и оставаться, никто никуда она не переводить, не отменять.
председательствующий. для сведение палата в связь с вопрос, который задавать сергей николаевич решульский, говорить: материал, который раздавать к сегодняшний заседание, содержать заключение правительство (оно отрицательный, подписывать собянин) и решение комитет от 13 февраль об отклонение проект федеральный закон номер такой-то, а в скобка: отменять решение комитет от 8 февраль. видимо, вы зачитывать, сергей николаевич, решение комитет от 8 февраль, который быть отменять данный решение комитет.
вопрос тепляков. пожалуйста.
тепляков е. н., фракция лдпр.
вот у мы получаться небольшой коллапс. я посмотреть, более десять раз вносить законопроект субъект российский федерация, а мы как они представитель сидеть здесь, в государственный дума, они подымать вопрос о то, что этот штраф необходимо все-таки увеличивать, чтобы уходить от тот средний суммочка в 600 рубль, который вы называть.
курский областной дума приводить конкретный пример, как вы сказать: на 506 тысяча рубль быть штраф, пресекать нелегальный скупка лом и металл — сто тридцать семь случай. вот сказать, неужели это не являться тот глубокий анализ, про который вы писать в отказ? и сказать, пожалуйста, александр петрович, по мнение комитет, какой негатив мы вносить, в случай если повышать штраф? и вот этот низкий штраф мы сам не провоцировать такой правонарушение?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
москалец а. п. мы не видеть в это никакой смысл, да я думать, и вы в этот уже убеждаться. вы сам видеть, за семьсот семьдесят девять административный правонарушение взыскивать 481 тысяча рубль штраф, ну, без всякий калькулятор понятно, что чуть много полтысячи всего-навсего за один правонарушение, хотя даже закон содержать минимальный санкция высоко вот этот средний. ну так давать работать с то, что быть, и когда правоприменение выходить на предел, который ограничивать законодатель, вот тогда, я считать, быть иметь место постановка вопрос и в этот зал.
председательствующий. останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а. александр петрович, оставаться только посочувствовать вы. очень убедительный заключение давать комитет в февраль на законопроект, вносить курский областной дума, оно действительно убеждать мы в то, что в конец конец мы когда-нибудь поставлять точка в этот вопрос и, быть мочь, пословица "против лом нет прием" переставать существовать. но получаться, что и на сей раз, что называться... в этот связь все-таки, александр петрович, если вы не убеждать статистика, который приводить курская депутат, сказать, а по другой регион подобный род статистика в комитет иметься? вот тот семьдесят регион, который давать позитивный заключение на данный законопроект курский областной дума, наверняка тоже свой заключение основывать на собственный вывод, на свой статистика, мочь бы вы этот статистика приводить? или там тоже правоприменительный практика настолько несовершенный, что она повертывать комитет к то, что он отказываться от свой собственный заключение и давать отрицательный отзыв?..  (микрофон отключать.)
москалец а. п. нина александровна, вот этот субъект право законодательный инициатива, на который вы опираться, давать положительный отзыв ровно в три-четыре строчка: рассматривать, поддерживать — и все, и больше ничто, никакой практика никто не прилагать и не пытаться. к сожаление, все-таки весь, давать такой ответ, только лишь опираться на мнение свой собственный правоприменитель, который, вообще-то, я прямо сказать, сегодня игнорировать возможность настоящий закон по воздействие на этот вид правонарушение, и ничто другой здесь просто нет.
председательствующий. весь вопрос задавать, присаживаться.
быть ли желать выступать? быть. депутат селезнев, решульский, москальков. никто не пропускать? а-а, плигин. четыре выступление. ну, по один от фракция тогда.
пожалуйста, депутат селезнев.
селезнев в. с. уважаемый коллега, недаром такой горячий обсуждение, я смотреть, что сейчас происходить в зал, и видеть, что мы занижать значение законодательный инициатива областной дума, региональный. курский областной дума в который раз вносить данный законопроект, а мы говорить: нет, мы этот законопроект не пропускать. мы пропускать любой законопроект, который выходить из-под перо другой субъект право законодательный инициатива, но законодательный инициатива регион пропускать в исключительный случай, только лишь когда они какой-то образ совпадать с законодательный инициатива другой субъект право законодательный инициатива.
представитель курский областной дума говорить, что семьдесят субъект федерация поддерживать данный законопроект, данный инициатива. ну тогда вопрос, а кто формировать вообще госдума? не субъект федерация формировать госдума, не представитель народ формировать госдума? и мы не мочь даже в первый чтение принимать это за основа, для то чтобы, от этот отталкиваться, сделать тот совершенный документ, который начинать бы решать проблема, а проблема существовать. я мочь объяснять, почему этот проблема не решаться, это очевидно. вот каждый год в россия заготавливаться около 5 миллион тонна цветной металлолом, это только цветной. закупочный цена 1 тонна алюминий — это один из наиболее дешевый металл среди семья цветмет — на сегодняшний день, вот я справка взять, 2 тысяча 400 доллар. следовательно, годовой оборот по минимум только по цветной металлолом составлять свыше 12 миллиард доллар.
я сметь предполагать, что при такой оборот мы никогда не смочь проталкивать законопроект с изменение ни в коап, ни в уголовный кодекс, если быть так подходить к решение этот вопрос, даже в первый чтение. давать посмотреть, мочь быть, что-то получаться сделать ко второй чтение поправка. самый простой способ зарабатывать на лом — это заниматься его сбор. потому что металлолом, особенно цветной, дорогостоящий, он на свалка не валяться. что происходить на дело, почему это тревожить субъект федерация, я абсолютно понимать.
приводить пример по родной приморский край. в октябрь уже прошлый год житель приморский край дважды оставаться без электричество: 18 октябрь в партизанск без свет оказываться половина город, а 22 октябрь, через четыре день, быть прекращать подача электричество житель село надеждинский район, это много семь тысяча человек. почему это происходить? ровный счет по тот же самый причина, по который сегодня происходить отключение электроснабжение, точно, не отключение электроснабжение, а невозможность эффективный ремонт линия электропередача в ленинский район московский область. ну, позавчера украсть 200 метр медный провод воздушный линия электропередача, и никто не понести за это ответственность. доходить до то, что воровать на могила ограда, у я пример быть. вот в конец сентябрь в томский область с поличное быть задерживать два работник местный похоронный бюро, который зарабатывать то, что сдавать оградка с городской кладбище, на который они работать, в пункт прием цветмет.
другой пример мочь приводить. в саратов около два месяц назад двое искатель металлолом пытаться ограбить законсервировать ракетный шахта. вор заинтересовывать стальной высокопрочный покрытие купол шахта, который этот человек пытаться распиливать автоген. они задерживать, но к шахта прийти они сосед, и если они быть много успешный, то они нечего бояться, потому что вознаграждение за такой род хищение в пункт прием металлолом, где не требовать никакой документ, — там сидеть, на весы взвешивать этот металлолом и выдавать денежки за он — кратный превосходить весь иметься сегодня административный штраф за такой правонарушение.
и правильно абсолютно ставить вопрос курский областной дума и другой область о то, что необходимо принимать этот законопроект в первый чтение и необходимо выводить он к конечный какой-то результат. абсолютно согласный я и с александр петрович москалец в то, что надо обращаться не только к коапу, надо обращаться и к уголовный кодекс, и там надо усиливать ответственность за этот правонарушение с точка зрение уголовный ответственность, потому что этот правонарушение не стоять, так сказать, смешивать, путать с кража сотовый телефон. кража сотовый телефон — это один, а здесь надо уже видеть, что это один из разновидность тот кража, который представлять угроза инфраструктура город и поселок, а значит, спокойствие и здоровье наш гражданин.
поэтому фракция лдпр поддерживать этот законопроект и считать необходимый принимать он в первый чтение и доводить он во второй чтение до максимально жесткий формулировка.
спасибо большой.
председательствующий. решульский, пожалуйста.
решульский с. н. спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! наш коллега, известный, знаменитый режиссер, как-то сказать, что так жить нельзя. вы, говорить, быть давать рай, вы захотеть свобода. ну, вот теперь... так работать, вообще-то, нельзя, олег викторович. я ведь не зря подымать этот вопрос, прежде чем говорить по сам законопроект. быть решение комитет... мы дореформировать наш работа с этот электронный система обеспечение материал до такой состояние, что не знать даже, что принимать и как принимать. я внимательно следить за каждый документ, по крайний мера стараться.
вот у я, я еще раз подчеркивать, решение совет государственный дума, где четко написать, что комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение. вот заключение комитет, который подписывать председатель. но вот здесь быть заключение, вы совершенно правый, заместитель председатель правительство российский федерация, руководитель аппарат правительство российский федерация сергей семенович собянин, и вот в заключение правительство написать, что правительство законопроект не поддерживать. вот вы и весь реформирование политический система, вот весь тот фикция, который выдаваться сегодня на-гора. раз комитет решать поддерживать, а правительство сказать нет, значит, где-то там собираться и принимать другой решение. ну размещать он хотя бы в электронный база, чтобы мы увидеть, что вы пересматривать свой решение, чтобы аппарат совет мы не писать, что комитет рекомендовать принимать в первый чтение.
теперь по сам законопроект. я вообще не понимать, что мы обсуждать. или все прогуливать этот десять день в пьянка, не читать, не смотря "новость", ничто. изо день в день со 2 январь в интернет весь время проходить информация: вандал не давать включать электричество в московский область. вот даже сейчас мочь пойти и посмотреть. приводить факт и пример то, что в этот чрезвычайный ситуация, до который доводить нынешний правительство и нынешний руководство московский область электросистема, вандал обрезать, уносить провод, подрывать электроснабжение и так далее. я думать, на "круглый стол" 13-го число, послезавтра, об это тоже быть говорить.
правильно говорить коллега: уже десятка раз сюда вноситься подобный законопроект. александр петрович, ну вы же хорошо знать судебный система, она же у мы независимый. вы же сам говорить, что самый большой штраф там 650 рубль. ну кто они давать команда, чтобы они на 2 тысяча штрафовать? вы, что ли, или я, или кто, олег викторович или борис вячеславович грызлов? ну тогда спрашивать у этот судья или тот, кто налагать этот административный штраф, почему 650 рубль, а не 2 тысяча, по максимальный.
вот из это и исходить курский областной дума, предлагать увеличивать этот вилка в два раз, — чтобы этот независимый наш судья или администратор налагать штраф уже не в 650 рубль, а в полтора тысяча или 1 тысяча 300 рубль. уже за это закон надо принимать, и ваш первый решение быть очень правильный и разумный, я не знать, когда вы отменять он.
я очень понравиться — правильно отмечать коллега — финансовый-экономический обоснование и пояснительный записка к законопроект, с который выходить курский областной дума. ну тут же все расписывать! ну до какой пора мы быть это все терпеть и смотреть на безответственность нынешний власть и наш безответственность?! я ведь не зря начинать с то, что быть такой крылатый фраза и фильм, по-моему, быть: "так жить нельзя". но и работать так тоже уже нельзя. вы смотреть, что делаться. если бороться с пьянство, то принимать какой-то полумера, такой, что как пить, так и пить, даже в два раз много. так бороться с наркомания, что уже заваливать этот наркотик весь россия. если бороться с коррупция, как александр петрович здесь отмечать, говорить о борьба с коррупция... кто с она бороться-то быть, александр петрович? рыба-то с голова гнить, черт взять, даже народ это знать, и народ об это говорить, с это и начинать бороться.
вот давать бороться, начинать с этот закон. зачем менять свой позиция? давать принимать он, то более что подавлять большинство, я же не зря зачитывать, законодательный (представительный) орган и высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация поддерживать данный законопроект. у мы нет регламентный норма о то, что именно они там должный написать. они этот законопроект подходить, они он поддерживать, поэтому и написать: поддерживать однозначно и бесповоротно. что вы еще надо — расчет какой-то по каждый субъект предлагать? большинство субъект российский федерация, уважаемый коллега, поддерживать этот законопроект. олег викторович, вы сегодня, выступать, хороший показатель приводить: когда-то мы семьдесят закон субъект принимать, теперь, в предыдущий сессия, — сто двадцать шесть. хороший движение, вверх идти, по нарастать. так давать и этот закон принимать. кто быть плохо? то, у который обрезать этот провод электроснабжение? да нет, наоборот, они быть хорошо — хоть кто-то поостеречься туда лезть и ломать этот трансформаторный подстанция и обрывать этот провод. плохо быть то, кто без всякий лицензия, без всякий право курочить весь наш техника и вывозить металл из россия. я бы понимать, если бы они на свой домна его переплавлять да делать какой-то новый машина. ну, еще плюнуть бы и сказать: все равный у мы оставаться, в россия. так уходить же, посмотреть куда: уходить в китай, уходить в другой приграничный страна. вывозиться все, и вы это прекрасно знать.
"единый россия", ну вы же это все знать. почему вы против? сказать, почему против? потому что собянин сказать, что ли? но он теперь мэр город москва. скоро у он быть обрезать это весь: весь провод, все кабель и весь остальное. тогда он вносить такой законопроект, и мы быть поддерживать? ну сидеть он в кремль, не знать этот проблема. вот теперь-то он сталкиваться с это. я уверенный, что с такой подход в близкий время мы от москва получать точно такой же законопроект. и кто тогда, володин быть писать, что правительство не поддерживать это? опять быть прислушиваться к то, что сказать: нет, нельзя это делать и так далее.
реформирование должно заканчиваться, вообще-то, какой-то результат, а не перетекание из один форма в другой. результат пока абсолютно нет. вот первый результат, который мочь бы быть, — этот принятие этот законопроект. я вы уверять, если мы он принимать и оперативно дорабатывать во второй и в третий чтение, то уже в этот год мы в тот же электрохозяйство — пусть юрий александрович липатов я поддерживать в этот вопрос — действительно почувствовать какой-то стабилизация, быть облегчение для наш электрик и для наш гражданин, я уж не говорить про другой техника и так далее.
мы категорически настаивать... обращаться ко все, кто душа и сердце переживать за наш страна, с просьба поддерживать этот очень ценный инициатива курский областной дума, не первый, но ценный инициатива, и проголосовать в ее поддержка.
спасибо.
председательствующий. депутат москалькова, пожалуйста.
москальков т. н. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! фракция "справедливый россия" тоже быть поддерживать этот законопроект. совершенно очевидно, что проблема этот актуальный, стоять очень остро и иметь существенный значение не только для курский область, но и для московский, брянский и многий, многий другой область россия, и поэтому быть получать положительный ответ от большинство субъект российский федерация. очень убедительный эмпирический база приводить и депутат селезнев, и депутат решульский, да и сам комитет в свой первый заключение давать очень грамотный, обоснованный, мотивировать предложение о необходимость принятие данный законопроект. конечно, когда александр петрович говорить о то, что административный ответственность не решать вопрос, весь комплекс проблема, он правый. но все-таки это шаг вперед: подымать административный ответственность на более высокий уровень, мы возводить этот категория правонарушение на более высокий ступень общественный опасность, что и позволять задействовать больший юридический и правоприменительный ресурс.
усиление административный ответственность — это первый шаг. принимать концепция этот законопроект, мы с вы получать возможность на этап подготовка ко второй чтение сделать он более совершенный и в какой-то степень разрешать проблема, о который говорить коллега, — я не хотеть повторять — хищнический отношение к наш ресурс, то, что мягко называться незаконный оборот лом черный и цветной металл.
аргумент, что повышение штраф не решать проблема, неубедительный, потому что мы с вы в прошлое и позапрошлый год принимать много десяток законопроект, который вносить изменение в административный кодекс, повышать административный ответственность. такой образ, вы главный аргумент и выдвигать тот, который сейчас работать против в этот ситуация.
считать, что курский областной дума грамотно аргументировать проблема, необходимо она поддерживать, для то чтобы поставлять еще хоть один небольшой барьер на путь расхищение черный и цветной металл (я иметь в вид административный сфера, не уголовный) и ликвидировать тот предприятие, который наживаться на наш беда, на беда наш народ.
очень правильно, что повышать штраф, но сюда надо быть бы добавлять и ликвидация лицензия у тот юридический лицо, который заниматься скупка черный и цветной металл. это значительно усиливать бы санкция, потому что, действительно, штраф — это только полрешение вопрос, главное — вносить они в черный список, запрещать он работать на наш российский рынок и вывозить металл за рубеж.
фракция "справедливый россия" поддерживать данный законопроект.
председательствующий. депутат плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! при обсуждение данный статья, точечный статья, один из многочисленный статья кодекс российский федерация об административный правонарушение, быть обозначать проблема, на который комитет ориентироваться. этот проблема мы необходимо достаточно предметный и точно изучать, в частность проблема размер административный ответственность, а не вырывать один статья за другой в кодекс, поскольку часто по каждый статья единственный формула решение представляться повышение ответственность.
мы согласный с то, что в тот случай, когда ответственность не играть превентивный роль, в тот случай, когда она исключительно маленький и не отражать общественный вредность деяние, она мочь быть повышать. то не менее произвольно повышать ответственность, не обращать внимание на правоприменительный практика, не проявлять требовательность к данный правоприменительный практика, мы не мочь. поэтому комитет занимать следующий позиция. мы отказываться от произвольный повышение санкция по предложение, который делаться многочисленный субъект, в тот случай, когда это носить недостаточно оправданный характер с точка зрение конкретный правоприменительный практика. собственно говорить, это и вызывать то, что в целый ряд случай принимать мы решение по точечный изменение санкция по тот или иной состав административный правонарушение в дальнейший быть пересматривать. я обращать внимание на то, что это сознательный политика, связывать с понимание размер ответственность и с превентивный сила действовать санкция.
кроме то, хотеться бы обращать внимание на то, что, говорить об ответственность, мы должный совершенно точно понимать, в какой случай она применяться, и, самый главное, обращать внимание на исполняемость тот решение, который иметь место. хотеть бы приводить следующий статистика. в настоящий время в производство служба судебный пристав российский федерация находиться сорок четыре миллион дело. это совершенно недопустимый количество, оно свидетельствовать о то, что иметь место в тот число произвольность назначение ответственность, недостаточный критичность к назначение ответственность.
следующий момент. александр петрович обращать внимание на то, что в настоящий время возникать вопрос соотношение уголовный законодательство и законодательство об административный ответственность. поэтому при решение этот вопрос мы предлагать отказываться, подчеркивать, от произвольный повышение санкция в тот случай, когда это не оправдывать административный практика.
далее. в тот случай, когда санкция носить абсолютно ничтожный характер, предлагать рассматривать вопрос об их отмена, или же надо принимать решение о кардинальный повышение санкция исключительно в этот случай. также в дальнейший в данный созыв государственный дума или в следующий необходимо создавать рабочий группа, в который бы системно анализироваться вопрос назначение ответственность. этот вопрос никакой отношение не иметь к то, как правильно жить или как неправильно жить, этот вопрос иметь отношение к формирование нормальный административный политика и нормальный уголовно-правовой политика.
на основание этот, собственно говорить, просить не менять в настоящий время санкция, предусматривать статья 14.26. хотеть бы еще раз подчеркивать, что комитет принимать это решение осознанно, не только на основание какой-либо род иметься заключение. комитет принимать это решение, с то чтобы в дальнейший выходить на более последовательный и профессиональный разговор о превентивный сила действовать санкция, размер ответственность, чтобы не загружать административный аппарат неисполняемый решение и, соответственно, повышать требовательность к применение действовать санкция. в этот часть, обсуждать этот вопрос не демагогически, не произвольно, не произносить какой-то громкий лозунг, мы готовый с удовольствие работать со весь депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо.
представитель президент хотеть бы высказываться по обсуждать вопрос? нет. представитель правительство? также нет.
пожалуйста, докладчик, депутат волк алексей николаевич.
включать микрофон.
волк а. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! спасибо за столь серьезный обсуждение данный законопроект. проблема действительно серьезный. если в рамка этот законопроект она не решаться, то вот мой мнение и мнение депутатский корпус курский областной дума: нужно, наверное, более комплексно решать этот вопрос. проблема и вчера, и позавчера быть. вот на дальний восток растаскивать цветной металл, где находиться в шахта ракетный установка, где корабль базироваться, ну, знать проблема, я не быть говорить, буквально все знать она.
я предлагать проголосовать сегодня за. если не быть принимать, то вот 13-го число на "круглый стол" надо еще раз вернуться к этот вопрос, возможно, создавать действительно мощный межфракционный группа с приглашение специалист из правительство, для то чтобы комплексно решать этот вопрос, а не так вот. если уж потом что-то появляться — этот другой дело, но сегодня вопрос не становиться менее злободневный, чем он быть несколько год назад. и этот проблема все равный нужно решать, чтобы еще больше не усугублять положение в страна.
спасибо.
председательствующий. москалец александр петрович, хотеть бы высказываться? нет.
в рамка "час голосование" ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	138 чело.	30,7 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	142 чело.
не голосовать	308 чело.	68,4 %
результат: не принимать.
не принимать.
мы мочь успевать рассматривать один-единственный протокольный поручение.
депутат чернышенко игорь константинович, пожалуйста, обосновывать ваш протокольный поручение.
чернышенко и. к. спасибо, олег викторович.
я утро говорить о важность решение этот вопрос для страна. основной идея мой выступление в протокольный поручение излагать. единственный, быть нюанс в первый пункт: даваться поручение комитет по местный самоуправление запрашивать информация в минрегионразвитие. по юрисдикция этот вопрос относиться к ведение комитет по проблема север и комитет по региональный политика, а не по местный самоуправление, поэтому я просить давать я возможность этот позиция уточнять и просить...
председательствующий. не голосовать пока?
чернышенко и. к. да.
председательствующий. спасибо. уточнять позиция и перевносить.
локоть по ведение.
локоть а. е. спасибо.
олег викторович, в сми, в интернет сейчас появляться информация о то, что оцеплять манежный площадь, что опять угроза драка. я просить поручать комитет по безопасность запрашивать информация, с то чтобы...
председательствующий. я уже давать такой поручение депутат колесников. он я проинформировать, что действительно определенный мероприятие, спецмероприятие проводиться, там быть, видимо, какой-то подразделение милиция, но, как я понимать, по поступать информация, пока никакой серьезный угроза нет.
уважаемый депутат, на это наш заседание заканчиваться. нерассмотренный законопроект мы с вы быть рассматривать, видимо, завтра или, в зависимость от решение совет, который состояться в четверг, в пятница. 
