25 январь 2011


здание государственный дума. большой зал. 25 январь 2011 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. здравствовать, уважаемый коллега! время — 10.00. я предлагать приступать к работа.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 16 сечь.)
присутствовать	437 чело.	97,1 %
отсутствовать	13 чело.	2,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	13 чело.	2,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь приступать к работа.
уважаемый коллега, у весь мы сегодня тяжело на душа: в страна происходить чудовищный террористический акт. уже известно о тридцать пять погибший, об огромный количество раненый. я от имя руководство государственный дума выражать соболезнование родственник погибший и просить палата почтить минута молчание память погибший.  (все вставать. минута молчание.)
просить садиться.
у вы на рука быть проект порядок работа на сегодняшний день. я предлагать принимать он за основа.
просить включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
принимать за основа.
новиков выступать от фракция кпрф. пожалуйста.
новиков д. г., фракция кпрф.
уважаемый коллега, фракция кпрф выражать глубокий соболезнование родные и близкие погибший вчера во время взрыв в аэропорт домодедово, тот, кто пострадать, желать скорый выздоровление.
потрясать страна трагедия пополнять скорбный список последний время. в он целый череда теракт, становиться, увы, привычный дело. в он жертва криминальный разгул, символ который становиться станица кущевская. в оно вспышка межнациональный вражда, обострение русский вопрос, порождать бунт на манежный площадь. при это подавлять большинство гражданин страдать от повседневный социальный террор: от рост цена на продукт питание и лекарство, от удорожание стоимость транспортный услуга, от износ жилой фонд и расти тариф на услуга жкх, от всепожирающий коррупция, от снижение доступность образование и падение его качество. разве это маленький список проблема? мочь он продолжать. вот о что надо беспокоиться.
вместо это мы слышать очередной порция антиленинский заявление от член "единый россия", да еще с депутатский мандат. старт кампания давать мединский. вообще-то, его экстремистский заявление звучать регулярно, но никогда еще они не подкрепляться столь заметный поддержка по партийный линия. они известный-то становиться не иначе как благодаря официальный сайт "единый россия".
мы уже слышать странный идея федотов, заболевать идея десталинизация, теперь "единоросс" шлегель предлагать деленинизация. один сайтик от имя "единый россия" проводить подобие голосование за захоронение ленин. прощать, но после проект "имя россия", где ленин оценивать десятка миллион, весь это жалкий и ничто не стоящий потуга, я уже не говорить о честность этот мини-голосование — интернет-пользователь об это уже высказываться.
объяснять еще раз. во-первых, сам постановка вопрос о то, что ленин надо захоронить, уже есть ложь. тело ленин захоронить в соответствие с российский традиция: саркофаг покоиться на 2 метр низко уровень земля, что соответствовать православный канон. во-вторых, сколько можно спекулировать якобы на воля родственник? это еще один ложь. племянница ленин, ольга дмитриевна ульянов, прямо говорить: попытка доказывать, что существовать завещание, несостоятельный, в наш семья никогда не быть разговор на этот тема.
посягать на мавзолей предлагать убирать кладбище с красный площадь, подымать рука на весь пантеон герой, чей прах покоиться у кремлевский стена. но в россия действовать закон "о погребение и похоронный дело", и он не допускать перезахоронение без согласие родные, а родственник герой категорически против. ансамбль красный площадь в складываться вид являться объект, охраняемый юнеско, поэтому всякий попытка покушаться на мавзолей — прямой акт вандализм мировой масштаб.
фигура ленинский масштаб не принадлежать только себя. они сам делать этот выбор, когда вступать в неравный схватка за свобода народ. сделать такой выбор, они нередко восходить на эшафот, а пора они вместе со свой народ удаваться побеждать машина террор и угнетение. тогда они начинать обустраивать новый жизнь. и когда они уходить, благодарный народ воздвигать они десяток, иногда сотня памятник, а иногда даже мавзолей. и ленин быть захоронить в мавзолей по решение высокий орган ссср — съезд депутат, съезд, исполнять воля народ, отменять она можно только заново и полноценный выраженный воля народ. только вот референдум, как показывать жизнь, "единый россия" бояться, а в данный случай референдум нужный во весь страна, составлять в 24-м год союз советский социалистический республика.
так сколько еще раз нужно объяснять весь это? когда, наконец, прекращаться гнусный ложь? напоминать, после крах романовский монархия в основа современный правовой статус россия нет ничто, кроме документ, подписывать рука ленин, так же как нет другой документ, определять место россия в совет безопасность оон, кроме подписывать рука сталин. так куда вы, господин десталинизатор и десоветизатор, мы вести? вы уже готовый уходить из совет безопасность оон? вы готовый сделать нелегитимный факт существование россия в современный граница? вы готовый на это пойти так же, как вы уже покаяться за катынь?
мы уже становиться быть думать, что борьба с пантеон у кремлевский стена становиться новый партийный проект "единый россия". благо олег викторович морозов пояснять, что это лишь частный мнение отдельный депутат. спасибо, конечно, олег викторович, мы это ценить, но с сегодняшний день, коллега, мы это мало, уж извинять, мы хотеть теперь доказательство. если мединский позволять себя политический шалость, дурно пахнуть, вы, как партия, обязанный реагировать, вплоть до изгнание такой господин из свой ряд. понимать, мы-то мединский неинтересный, а вот интересный ли он вы, пора определяться.
и вообще, заниматься наконец реальный дело, работать! у вы же сплошной провал в экономика, в политика. россия все много сотрясать межнациональный конфликт. предлагать политика, который разрешать хотя бы этот проблема, сделать это так, как в свой время это сделать ленин...  (микрофон отключать.)
председательствующий. присаживаться.
я просить свой коллега — свой коллега, из фракция "единый россия", — проявлять выдержка. день такой, что нужный выдержка.
пожалуйста, абельцев, фракция лдпр.
абельцев с. н., фракция лдпр.
уважаемый депутат, фракция лдпр в государственный дума выражать искренний соболезнование родные и близкие погибший и пострадать в чудовищный теракт в аэропорт домодедово.
как показывать практика, не коррупция являться самый большой зло в российский федерация, а высокий уровень преступность. в столь тяжелый момент мы все должный сплачиваться вокруг руководство наш страна и не мешать профессионал в нейтрализация бандитский подполье.
но сегодня хотеться бы останавливаться на проблематика, который таить в себя еще больший зло для россия. в переговоры об ограничение стратегический наступательный вооружение наступать момент истина. и хотя сша уже ратифицировать договор, у мы еще оставаться возможность для маневр. российский сми с подача мид называть заключение договор большой победа, успех отечественный дипломатия. дело подаваться так, что с подписание устраняться правовой вакуум, образовываться после истечение 5 декабрь 2009 год срок действие предыдущий договор — договор о СНВ-1. при это утверждаться, что мы оставаться добиваться установление выгодный количественный параметр ядерный вооружение.
что можно сказать по этот повод? во-первых, после истечение срок действие договор о СНВ-1 оставаться в сила ратифицировать договор о сокращение стратегический наступательный потенциал 2002 год, предоставлять мы полный свобода действие в рамка согласованный количественный ограничение на ядерный боеголовка и они носитель и такой же свобода в вопрос контроль.
во-вторых, давно становиться ясно, что оба сторона иметь явно избыточный количество ядерный вооружение. еще в 94-м год в сша в директивный документ высокий уровень — обзор ядерный политика — быть определять перспективный количественный состав СНВ, практически полностью совпадать с тот, который принимать в договор о СНВ-3. подписывать он, американец прекрасно знать, что российский ядерный потенциал неумолимо сокращаться самопроизвольно. причина такой поведение вашингтон известный, но это уже другой разговор. для подтверждение сказать приводить заявление бывший заместитель министр оборона сша ричард переть: сегодня никто уже не верить, что угроза для мы исходить от российский арсенал, для мы просто не иметь значение, сколько у россия быть оружие.
далее. российский сми постоянно пугать наш общественность то, что американский конгресс якобы мочь не ратифицировать договор. это быть или чей-то заказ, или наглядный демонстрация абсолютный профнепригодность отечественный политолог. хотеть напоминать, что весь предыдущий соглашение — ОСВ-1, ОСВ-2, СНП — американский конгресс ратифицировать подавлять большинство голос. в польза СНВ-3 высказываться политический руководство сша, весь без исключение военный, известный американский ученый, специалист в область ядерный вооружение.
между то в подобный дело принцип должный выдерживаться один: не делать то, что хотеть потенциальный противник. как известно, в сенатский комитет по иностранный дело конгресс сша обсуждение договор продолжаться несколько месяц. особо хотеть подчеркивать, что 14 июль прошлое год заседание комитет, посвящать проблема верификация и контроль, проходить в совершенно закрытый режим. согласие на ратификация договор сенат обставлять рядом условие и заявление. в они между строка читаться, что россия — это страна-мошенник, выражаться сомнение в то, что мы быть честно выполнять положение договор, постановляться, что сша ни в кой случай не должный предоставлять россия хоть какой-нибудь информация об испытание элемент свой противоракетный оборона. президент предписываться регулярно информировать конгресс о ход разработка американский высокоточный неядерный оружие стратегический дальность действие — фактически новый стратегический оружие. в качество один из главный условие называть проведение курс на создание территориальный система про сша. согласие на ратификация договор сенат сопровождать требование проводить глубокий модернизация стратегический наступательный вооружение. как известно, на этот цель в близкий десять год запланировать израсходовать 85 миллиард доллар. буквально вчера к они добавлять еще 18 миллиард.
в целое основной аргумент сенат в польза ратификация договор о СНВ-3 сводиться к следующий: договор необходимый в сила неопределенность будущее курс россия. напрашиваться вопрос: если сша не доверять мы, то почему мы должный доверять они? то более, что наш американский так называть партнер не раз давать повод усомниться в их порядочность. вашингтон мирить япония и китай без аннексия и контрибуция, а вот россия предлагаться отдавать японец южный курилы.
фракция лдпр в государственный дума надеяться, что любой изменение стратегический баланс сила, угрожать национальный интерес россия, не оставаться незамеченный, а руководство страна успевать принимать адекватно жесткий ответный мера.
благодарить за внимание.
председательствующий. присаживаться.
пожалуйста, васильев владимир абдуалиевич, фракция "единый россия".
васильев в. а., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единый россия".
большой спасибо.
уважаемый коллега, мы сегодня все вместе отдавать должное то, кто погибать, и это не простой формальность. вы видеть, что общество меняться, человек начинать много проявлять солидарность, оказывать помощь. очень приятно, что вчера гражданский общество себя тоже проявлять: человек сдавать кровь, доброволец подвозить бесплатно пострадавший, гражданин, оказываться в трудный ситуация. хотя, конечно, быть человек разный.
так и в политика тоже — весь мы разный, у мы разный подход и метод. только что коллега из кпрф предлагать вернуться к ленинский метод. вы знать, тогда бы вы здесь не выступать. быть жесткий система, и вы никто слово не давать бы, а многие из наиболее радикальный политик уже находиться бы в определенный место лишение свобода, и у мы быть бы тихий, совершенно четкий однопартийный консенсус. так, без обида. таков история, читать ее, друг, не забывать история! это же не я сказать, вы знать.
теперь по суть тема. вы знать, что сейчас очень широко общество, средство массовый информация обсуждать, что происходить. вчера быть первый волна реакция. можно по-разному это оценивать. действительно, потрясение страшный, но вы видеть, что сейчас даже в средство массовый информация идти рефрен: терроризм преследовать цель. кстати, мы с вы, когда принимать закон "о противодействие терроризм", об это говорить и сформулировать все вместе: его цель — запугивать общество. и вы знать, вчера это удаваться. на первый этап быть очень много комментарий испуганный человек, который предлагать простой решение: давать сейчас снимать правительство или еще что-нибудь простой сделать, и больше ничто не надо делать, и все изменяться. иллюзия. здесь сидеть профессиональный политик, который это прекрасно понимать.
мы с вы сделать целый ряд серьезный шаг — ситуация меняться. в аэропорт домодедово весь фракция совместно с другой орган власть быть проводить два выездной заседание комитет по безопасность и по транспорт. этот формула давать определенный результат. я предлагать сейчас продолжать этот работа.
далее. у мы с вы быть законопроект, рассмотрение который мы запланировать на 8-е число. я думать, наш ответ на ситуация быть бы вынесение он на рассмотрение завтра. этот законопроект предполагаться введение режим террористический опасность. вспомнить, когда мы готовить законопроект, там быть целый глава, еще анатолий сергеевич куликов докладывать, — тогда мы не поддерживать.
общественный мнение... кстати, вот сейчас коллега из кпрф говорить: мы против закон "о полиция". а вы посмотреть, что закон "о полиция" менять в часть безопасность воздушный полет. у я время нет, к сожаление, чтобы вы рассказывать, но вы сам посмотреть, а когда мы быть он 28-го обсуждать, я очень просить обращать на этот внимание, кто у мы сегодня действительно друг народ и как они воевать с террорист. очень важный момент, актуальный.
уважаемый коллега, я казаться, сейчас мы мочь очень многое достигать, если использовать то, что мы доверять наш избиратель, а именно законодательный работа, с то чтобы наш население, и самый главное, правоохранительный орган, спецслужба мочь более активно бороться с этот угроза, который существовать, кстати говорить, сегодня во весь мир. и мы с вы иметь пример, когда мы добиваться результат.
кстати, сегодня аналитик отмечать, что один из причина террористический активность мочь быть тот активность, который проявлять сегодня на северный кавказ по подавление этот группировка. и вы это видеть, по суть, ежедневно. так что давать быть сегодня действовать вот в этот направление, и безусловно, убеждать, мы добиваться результат. приглашать все: давать работать в этот направление! мы уже встречаться с руководитель наш комитет по транспорт, и я надеяться, что... кстати, выступление наш коллега из другой фракция то свидетельство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
москальков татьяна николаевна выступать от фракция "справедливый россия". пожалуйста.
москальков т. н., фракция "справедливый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! нет сегодня более острый и более важный тема, чем терроризм. и удивительно, что наш уважаемый фракция кпрф и лдпр взять сегодня тот тема, который мочь бы немножко подождать. сегодня нужно говорить о причина, нужно говорить, почему этот болевой тема оставаться главный в наш общество.
к сожаление, несмотря на комплекс законодательный мера, который мы принимать за последний год, террористический акт совершаться постоянно, и их цифра уже превосходить весь ожидание: более двадцать восемь террористический акт быть совершать в прошлый год, почти двести человек погибать. это система. и это давать мы основание спрашивать с головной орган исполнительный власть — с фсб — за работа на этот очень ответственный участок, связывать с безопасность жизнь и здоровье наш гражданин: что же являться причина?
фракция "справедливый россия" считать, что на сегодняшний день невнятный национальный политика, отсутствие специализированный федеральный орган исполнительный власть, который заниматься бы национальный политика, работа с молодежь, отсутствие закон о национальный политика являться серьезный препятствие для целенаправленный борьба с терроризм.
мы знать пример англия и соединять штат америка, франция и другой страна, который смочь решать этот проблема. ключ к успех быть простой: жесткий законодательство, максимально широкий полномочие фсб и полицейский аппарат, суперфинансирование, в первый очередь агентурный аппарат, мобильный и компактный система управление, вынос борьба с терроризм за территория государство. этот опыт апробировать, и, к сожаление, сегодня мы обама предлагать свой услуга в расследование террористический акт и в выработка методика борьба с терроризм в россия. нет, у мы хватить и свой интеллект, и свой воля, чтобы решать проблема борьба с терроризм.
к сожаление, за три год работа наш государственный дума мы редко видеть здесь руководство фсб, и законодательный инициатива, касаться этот область, попадать к мы крайне редко, если не сказать, что это вообще исключение. вместе с то мы ожидать очень важный закон, который до сей пора не принимать. это закон о государственный контроль за оборот взрывчатый вещество и пиротехнический материал. почему у мы нет такой контроль? откуда взрывчатка попадать в рука террорист? до сей пора у мы нет закон об участие население в охрана общественный порядок. владимир абдуалиевич правильно сказать, что общественность готовый помогать правоохранительный орган, поэтому мы надо использовать этот потенциал. до сей пора у мы не принимать находиться в состояние подготовка ко второй чтение законопроект "об административный контроль за лицо, освобождать из место лишение свобода". и это не единственный нормативный акт, который мочь бы укреплять наш правовой основа. в тот число необходимый работа с фирма-однодневка, который становиться, так сказать, прачечная для отмывание незаконный доход.
мы выражать благодарность весь медицинский служба и правоохранительный орган, который работать в этот ночь, спасать человек. и мы вправе потребовать от правительство, от фсб надлежащий выполнение свой обязанность по обеспечение безопасность наш гражданин.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна.
уважаемый депутат, я просить записываться для внесение предложение по порядок работа.
включать режим запись.
показывать список записываться.
депутат шлегель.
шлегель р. а., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! я вчера быть в домодедово, и в какой-то момент, уже значительно поздно взрыв, быть принимать решение о то, что должный контролироваться проход каждый человек. в результат складываться ситуация, когда работать только один металлодетектор и быть один вход на весь аэропорт, и образовываться давка, происходить драка. при это не быть ни сотрудник аэропорт, ни представитель мчс, и такой ситуация продолжаться порядок полтора час. я хотеть бы давать по этот повод протокольный поручение комитет по... обращаться к министерство транспорт и мчс, потому что никто из их представитель там не быть.
и хотеть бы сказать, что я там не встречать представитель кпрф, — мумия вождь, видимо, для они важный теракт, судя по их заявление.
спасибо.
председательствующий. роберт александрович, я должный сделать вы замечание. этот выступление не по повестка. я не прерывать вы, потому что просто вы касаться тема... сам по себя этот эпизод, конечно, важный, поэтому я вы не прерывать.
то не менее, коллега, я просить вы придерживаться регламент — выступать строго по повестка.
что касаться наш политический полемика... ну, у мы быть формат, когда мы мочь обмениваться мнение по этот вопрос, а сейчас у мы пленарный заседание. я просить придерживаться регламент.
апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в., фракция кпрф.
спасибо.
олег викторович, в связь с такой печальный событие в домодедово вносить предложение снимать с повестка день 28-го число законопроект "о полиция". это отвлекать быть правоохранительный орган от основной работа. и то, что говорить... депутат васильев сказать, что там быть предложение по повышение эффективность работа и так далее, но никто же не мешать и в закон "о милиция" вносить поправка. и вообще, предлагать откладывать этот законопроект, а тот деньги, огромный деньги, который предполагаться затрачивать на переименование милиция в полиция, направлять на помощь как раз правоохранительный орган для более эффективный технический оснащение. мы заблуждаться относительно то, что стоить переименовывать и все изменяться. вносить предложение: 28-го не ставить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. алевтина викторовна, у мы сегодня нет в повестка день этот вопрос. у мы в четверг быть заседание совет — это один из возможность обсуждать этот тема, ваш представитель мочь такой предложение вносить. у мы быть пятница, когда мы быть обсуждать повестка день. то не менее я апеллировать к выступление председатель профильный комитет, который как раз иной точка зрение высказывать: в этот законопроект содержаться норма, который позволять ужесточить требование к безопасность, в тот число на транспорт и в аэропорт. давать относиться объективно к этот тема.
депутат рохмистров, пожалуйста, ваш предложение.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
уважаемый олег викторович, просить из проект повестка на 8-е число перенести в сегодняшний повестка законопроект № 391677-5 "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть усиление ответственность за оказание транспортный услуга без государственный регистрация". этот законопроект неоднократно быть в проект повестка день, но весь время переноситься, сейчас он стоять на 8-е число.
в свой выступление председатель комитет по безопасность сказать, что наш гражданский общество сплачиваться, но не все. вот один из этот "не все" — это как раз тот, кто оказывать транспортный услуга. сколько мы быть терпеть, что вот этот бомбил постоянно наживаться на горе наш гражданин? что когда быть теракт в москва, что когда быть отключение электричество, что сейчас. вот этот категория гражданин — и негражданин тоже, кстати говорить, там большой количество негражданин — нуждаться в особый внимание. и кроме то, даже правоохранительный орган в свой заявление просить от мы такой инструмент. давать давать этот инструмент...  (микрофон отключать.)
председательствующий. я просить, чтобы при обсуждение предложение профильный комитет высказываться на этот счет.
депутат федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф.
уважаемый олег викторович, я предлагать сегодня в конец день рассматривать вопрос о тариф на услуга жкх. материал у мы предостаточно, много необходимый.
дело в то, что с новый год каждый семья становиться на 1 тысяча рубль платить много. многие это просто не по карман, они слать проклятие в адрес весь орган власть и спрашивать: до какой пора быть повышение, вечно или когда-нибудь кончаться? вот в суббота быть всероссийский акция протест, и, видимо, далеко быть еще сложно, быть сотрясать россия. давать, наверное, мы обсуждать, скажем народ, сколько год быть еще повышаться тариф и когда это заканчиваться, но это нужно сделать, не откладывать на февраль. у мы материал много, если надо, я они предоставлять сегодня. давать обсуждать, вносить ясность и скажем народ, человек, сколько они еще быть мучиться. это вопрос не политический, это вопрос социально-экономический безопасность.
спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! у я два предложение. первый — снимать пункт 2 как противоречить национальный интерес российский федерация.
и второй — на "правительственный час" надо приглашать весь служба безопасность. мы на они увеличивать расход много, чем на кто бы то ни быть, ущемлять промышленность и реальный экономика. у мы внуково-2 не взрываться пока, потому что пять вертолет, сотня охранник там обеспечивать безопасность. вы пойти во внуково-1 — можно занести чемодан взрывчатка и там взрывать, не давать бог, — понимать — но служба безопасность не заниматься свой деятельность.
и не надо комитет ездить на выездной заседание, после который происходить взрыв. вы разлагать руководство этот подразделение, потому что они считать себя великий, поздороваться с вы, владимир абдуалиевич.
председательствующий. гудок, пожалуйста.
гудок г. в., фракция "справедливый россия".
спасибо, олег викторович.
ну, мочь быть, эмоционально сказать коломейцев, но в принцип давать мы все-таки действительно подумать о включение в наш повестка вот этот тема в формат "правительственный час". надо кто-то приглашать, мочь быть, руководство правительство, вице-премьер, не знать, мочь быть, премьер сам прийти к мы, министр ответственный, потому что действительно происходить взрыв. сейчас пойти уже спекуляция, в пресса появляться информация, что якобы знать, что якобы и в другой аэропорт что-то планироваться. надо вот это все отсекать и вообще понимать, как у мы вестись борьба, что не хватать, почему у мы нет результат.
и если мы быть обсуждать, допускать, завтра важный тема, так сказать, с онищенко о свиной мясо из германия, то это, конечно, важный, но, я казаться, вот то, что вчера происходить, заслуживать отдельный обсуждение в государственный дума. сегодня мы, наверное, не успевать организовывать, но, мочь быть, мы включать в повестка завтрашний заседание, заменять вот этот "правительственный час"? а с онищенко мы потом встречаться и в спокойный беседа уже выяснять весь этот вопрос. вот такой предложение, просить он поставлять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо.
коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф.
сегодня в повестка день ряд законопроект, затрагивать бюджетный отношение. по данные федеральный казначейство, за одиннадцать месяц этот год на создание комплексный система обеспечение безопасность население на транспорт из выделять 5,8 миллиард рубль не осваивать ни один копейка. о какой эффективный использование средство, выделять на безопасность на транспорт, мочь при это идти речь?! и где здесь парламентский контроль?! профильный комитет необходимо внимательно проверять и заслушивать отчет о работа правительство по финансирование этот важный направление. надо начинать с сам себя.
председательствующий. депутат шишкарев, пожалуйста.
шишкарев с. н., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я предчувствовать, что быть ряд предложение звучать в ход обсуждение повестка сегодняшний заседание. я в связь с это хотеть бы сделать два объявление.
первый. в 14.30 сегодня в кабинет № 420 в новый здание проходить внеочередной заседание комитет государственный дума по транспорт. мы только что переговаривать с владимир абдуалиевич васильев, присоединяться к этот обсуждение и комитет по безопасность. я обращаться абсолютно ко весь депутат государственный дума, который выступать и хотеть четко сформулировать свой предложение по формат дальнейший обсуждение происходить событие: в ход этот заседание мы мочь обсуждать форма и метод парламентский контроль, взаимодействие на уровень комитет, мочь вносить предложение для то, чтобы обсуждать этот вопрос на близкий заседание совет государственный дума.
и второй. заседание, собрание делегация по ЧС в 12 час сегодня отменяться, переноситься на пятница в связь с происходить событие.
спасибо.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! 14 январь мы обсуждать поправка в проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон об обязательный соцстрахование на случай временной нетрудоспособность, где речь идти о пособие беременный женщина и выплата по уход за ребенок, но, к сожаление, мы не определять ни дата окончательный принятие этот поправка, ни дата внесение соответствующий изменение в закон о бюджет. в этот связь — новый волна акция протест в двадцать территория российский федерация, в тот число снова стоять беременный женщина перед минздравсоцразвитие, резолюция в наш адрес. поэтому, олег викторович, вопрос: сказать, мочь бы вы называть дата, когда мы окончательно принимать этот закон и когда быть вносить соответствующий поправка в закон о бюджет?
и второй. завтра быть обсуждать инициатива республика башкортостан о введение мораторий на иностранный усыновление. тема такой очень чувствительный. в связь с это просьба приглашать на обсуждение этот вопрос министр иностранный дело лавров, чтобы все-таки выяснять, что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат улас, пожалуйста.
улас в. д., фракция кпрф.
уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! я думать, что трагедия в домодедово настоятельно требовать от мы изменение наш повестка и безотлагательный вызов в дума путин, бортников и нургалиев.
папуасничать, переименовывать милиция в полиция, несложно, а вот организовывать эффективный борьба с терроризм гораздо сложный. сегодня общество вправе от мы потребовать — и оно требовать, послушать радиоканал, — а парламент должный поставлять перед президент вопрос об отставка правительство путин, который оказываться абсолютно несостоятельный в область борьба с коррупция, который являться питательный среда для терроризм, в который вовлекать чиновник, в область национальный политика (и событие на манежный площадь об это однозначно свидетельствовать), экономический политика, который порождать колоссальный безработица и нищета на кавказ, и, наконец, в область обеспечение безопасность гражданин. поэтому необходимый срочный вызов путин и постановка вопрос о его отставка.
председательствующий. я знать, кто вы сейчас аплодировать.
депутат решульский.
решульский с. н., фракция кпрф.
спасибо.
олег викторович, по поручение автор вопрос, который обозначать в пункт 17, багаряков алексей владимирович, я просить перенести его рассмотрение в связь с то, что необходимо дорабатывать этот материал. письмо по этот повод автор, алексей владимирович, быть направлять на имя председатель государственный дума, почему-то он не учитывать. вот с такой просьба обращаться: пункт 17 перенести по просьба автор на февраль для доработка материал по законопроект и согласование текст с профильный ведомство.
председательствующий. хорошо. приниматься к сведение.
депутат плетнев. пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф.
уважаемый олег викторович, можно говорить сколько угодно о то, как меняться наш общество. я просто на грешный земля хотеть опускать все и сказать, что уже мы, депутат, в наш меняться общество работать все сложно и сложно, потому что у мы не мочь обеспечивать даже весь необходимый. нет у мы... лимит объявлять на бумага в государственный дума, нет картридж. я вынуждать это говорить в зал заседание, потому что уже сколько писать мы этот всякий письмо — ответ у мы один. поэтому я просить с это разбираться, а потом исходить из весь то, о что я сказать, подумать, как вообще жить человек у мы в страна, а не рассуждать о то, какой у мы замечательный сегодня власть, который давать мы возможность поболтать.
председательствующий. вот я видеть, присутствовать руководитель аппарат я просить: вы я докладывать сегодня в течение день, пожалуйста, какой быть обращение от депутат и какой там быть проблема.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. уважаемый депутат, я потом давать слово по ведение. мы сейчас проходиться по весь предложение, потом я давать слово по ведение.
депутат шлегель давать информация по повод ситуация в аэропорт домодедово. ну, я тоже слышать, что там быть совершенно неприятный история, связывать с давка вокруг этот рамка. очень надеяться, что порядок хотя бы сейчас там быть наводить.
апарина — предложение... да, мы договариваться, что этот тема мочь быть обсуждать на совет в четверг или в пятница.
депутат рохмистров предлагать перенести с 8-го на 25-е законопроект "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть усиление ответственность за оказание транспортный услуга без государственный регистрация". он стоять у мы на 8-е.
пожалуйста, плигин, ваш комментарий.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я представляться, что при обсуждение вопрос повестка день целесообразно избегать увязка произвольный текст и трагический событие. и поэтому считать, что необходимо оставлять этот вопрос в повестка на 8-е число.
спасибо.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат рохмистров перенести данный законопроект, который я называть, с 8 февраль в сегодняшний повестка день. комитет свой комментарий давать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	102 чело.	22,7 %
проголосовать против	227 чело.	50,4 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: не принимать
оставлять пока все как быть — законопроект быть рассматривать 8-го.
депутат федоткин. ну, он называть тема, который предлагать сегодня обсуждать, но у мы, как вы знать, любой обсуждение предполагать соответствующий формат: это проект постановление, проект заявление, проект парламентский запрос. а здесь никакой думский формат реально не предлагать. сам по себя тема важный, поэтому, владимир николаевич, вы сформулировать и вносить на совет проект заявление дума, ну, я не знать, проект постановление, парламентский запрос, чтобы это быть тот формат, который можно обсуждать и, соответственно, принимать решение.
депутат коломейцев предлагать... у он два предложение. первый — снимать с рассмотрение пункт 2, это вопрос о ратификация.
пожалуйста, от комитет — косачев. предложение коломейцев снимать с рассмотрение пункт 2.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект проходить весь необходимый процедура, правовой, лингвистический экспертиза — и полностью готовый к рассмотрение на сегодняшний пленарный заседание. просить оставлять в повестка день.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат коломейцев не рассматривать сегодня пункт 2. комитет против, комитет готовый к его рассмотрение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	9 чело.	2,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	104 чело.
не голосовать	346 чело.	76,9 %
результат: не принимать
оставаться вопрос в повестка день.
второй предложение коломейцев: приглашать на "правительственный час"... ну, это прозвучать и как предложение гудков, и в другой выступление. у мы в апрель приглашать соответственно нургалий и чайка. я думать, что...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. давать договаривать!
я думать, что мы нужно буквально в течение сегодняшний и завтрашний день рассматривать этот предложение и изыскивать возможность проводить такой "правительственный час" буквально на один из близкий заседание. давать этот возможность изучать.
я давать соответствующий поручение комитет по регламент и комитет по безопасность: сформулировать предложение, мочь быть, даже завтра мы он рассматривать. давать такой решение принимать, хорошо? то более, что целесообразно все-таки они приглашать тогда, когда действительно уже быть что сказать, потому что сейчас, понимать, все мочь уходить, так сказать, в эмоциональный план.
я думать, что мы то самый отреагировать и на предложение депутат гудков.
депутат коломейцев виктор андреевич говорить о бюджетный процесс и безопасность на транспорт. ну, фактически комитет уже прокомментировать этот тема. сегодня она быть обсуждаться на заседание комитет, поэтому присоединяться.
депутат останин. когда у мы предполагаться второй чтение и какой срок представление поправка?
пожалуйста, от комитет по труд и социальный политика — исаев.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я хотеть бы сказать о то, что данный законопроект, мы вносить, комитет по труд и социальный политика готовый быть рассматривать в первый чтение и в целое, но по настояние ряд депутат, представлять в первый очередь оппозиционный фракция, быть принимать решение о то, что необходимый второй чтение. срок подача поправка — 20 январь, поэтому рано мы рассматривать данный законопроект не мочь. на этот неделя мы планировать рассматривать этот вопрос на заседание комитет. но я хотеть бы успокаивать депутат: в соответствие с норма, закладывать мы в проект закон, предполагаться, что закон быть действовать с 1 январь. такой образ, он, так сказать, получать необходимый обратный сила и женщина не лишаться необходимый средство.
что касаться поправка в бюджет, то в заключение, который быть давать правительство на данный проект закон, говориться о то, что правительство гарантировать выплата из бюджет необходимый денежный средство.
спасибо.
председательствующий. да, там мочь быть разный форма. предполагаться, что это мочь быть как поправка в бюджет, так и, мочь быть, какой-то другой форма, но финансирование правительство гарантировать.
что касаться второй вопрос — приглашение на рассмотрение законопроект, который быть вносить башкирский депутат, лавров. в чей ведение находиться данный законопроект, какой комитет он курировать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. завтра предполагаться рассматривать инициатива башкирский депутат. и депутат останин предлагать приглашать на этот заседание министр иностранный дело лавров, по вопрос об иностранный усыновление. я думать... ну, у мы, вообще, быть процедура приглашение.
пожалуйста, от комитет — депутат мизулина.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия".
уважаемый олег викторович, действительно, в повестка на пятница стоять законопроект от башкортостан, который предлагаться разрешать международный усыновление только в тот страна, с который заключать соответствующий договор, у мы сегодня только с италия договор.
но вопрос заключаться в то, что очень большой повестка. к мы на заседание совет дума обращаться председательствующий, с то чтобы посмотреть в комитет, что можно быть бы перенести, учитывать сложность вопрос, который быть обсуждаться. и мы вот сейчас об это с наталья николаевна карпович говорить. вопрос стоять в самый конец повестка день, даже если соглашаться с предложение нина александровна и приглашать министр иностранный дело, то в любой случай некорректный быть весь это в конец день рассматривать.
председательствующий. давать так сделать. наш дискуссия слышать андрей викторович, представитель правительство. с учет то, что, скоро все, этот законопроект через два неделя мы быть рассматривать, давать там определяться, в какой формат быть выступать представитель правительство при обсуждение данный вопрос.
депутат улас. ну, я не быть комментировать его предложение, оно не иметь процедурный решение.
депутат решульский — пункт 17 снимать...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. что касаться приглашение путин, у мы быть конституционный процедура, когда в дума приглашаться председатель правительство и отчитываться. если вы иметь в вид рассмотрение вчерашний теракт, то я давать поручение комитет по безопасность и по регламент изучать и вносить предложение, в какой формат мы мочь бы рассматривать давать вопрос. я ваш вопрос ни ставить не мочь ни в какой вид на голосование, ни обсуждать.
депутат решульский предлагать пункт 17 снимать с рассмотрение. быть замечание? быть возражение.
пожалуйста, депутат салихов.
салихов х. м., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, автор этот законопроект являться депутат багаряков, а не депутат решульский, поэтому комитет считать, что он надо оставлять в порядок работа государственный дума.
председательствующий. я так понимать, что депутат решульский делать это по просьба автор, да? да, письменный обращение автор на этот счет быть. по наш традиция мы в такой случай, как правило, соглашаться, когда автор просить перенести законопроект, да, в установленный срок. если бы он это сделать за пять минута до рассмотрение, мы мочь бы принимать другой решение, если бы он находиться в зал. но он нет в зал, он письменно обращаться с такой заявление к мы, и этот заявление подтверждать депутат решульский. поэтому я предлагать, если нет какой-либо другой возражение, соглашаться с этот предложение. не возражать, коллега? нет.
депутат плетнев. ну, я уже давать соответствующий поручение руководитель аппарат.
пожалуйста, по ведение — депутат рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый олег викторович, во-первых, я непонятный комментарий представитель комитет, который законопроект, вносить субъект право законодательный инициатива, проходить весь регламентный процедура, называть "произвольный текст". я считать, что это не совсем, так сказать, клеиться с наш традиция, то более что это человек юридически грамотный и из такой комитет.
во-вторых, место 17-го пункт у мы освобождаться. ну почему бы не...
председательствующий. максим станиславович, я прерывать ваш выступление по один простой причина: палата определяться голосование. и кстати, не про закон, а про ваш выступление, про ваш аргументация говорить плигин, использовать этот слово, о закон он ничто в такой дух не говорить.
депутат илюхин, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция кпрф.
спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, я хотеть бы по ведение выступать до начало заседание по один только лишь причина. тот событие, который происходить в аэропорт домодедово, — этот трагический событие, и я предлагать бы вообще сегодня повестка отменять и начинать работа наш дума где-то в 14 час с обсуждение этот действительно болящий тема. вы посмотреть, что у мы получаться: трагический ситуация, трагический происшествие, а дума — черствый, опять обсуждать какой-то поправка и прочее.
двадцать с лишний раз в прошлый год мы вставать почтить память. я предлагать бы один раз вставать и почтить память, отправлять правительство в отставка.
а относительно мумия я хотеть бы тоже замечать: многий живой ходить как мумия. я не хотеть бы, чтобы о дума говорить: "она живой, но мумия".
председательствующий. виктор иванович, я ко все обращаться, коллега: ну давать градус полемика понижать, потому что мы уже обсуждать этот тема. на мой взгляд, плохой вариант реакция на событие, который происходить, быть бы пустопорожний разговор. вот это быть бы плохой, потому что тогда на мы посмотреть бы и сказать: "вот это точно болтун". давать подготавливаться к этот разговор и нормально он здесь проводить, в тот формат, который у мы принимать, чтобы здесь быть ответственный человек, чтобы мы мочь задавать они вопрос, мочь выступать. что мы быть сегодня обсуждать?
депутат жириновский, пожалуйста, по ведение.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
олег викторович, согласный с вы: понижать градус — это всегда полезно.
ну, просто хотеть обращаться к председатель комитет: если вы против что-то возражать, просто с место сказать, что комитет возражать, только два слово. зачем как-то унижать депутат, говорить о качество их законопроект или еще что-либо? как раз быть прямой связь с событие в аэропорт домодедово, когда бомбил завышать цена. и мы этот законопроект вносить после теракт в март прошлый год — в декабрь. мы запаздывать с принятие закон, как раз в это смысл наш реакция. вот взять бы да и принимать сегодня этот законопроект в три чтение, чтобы с завтрашний день никто не сметь завышать цена.
и последний, олег викторович. вот с курение мы вроде бы принимать решение. мы обижаться, что в аэропорт не принимать мера по безопасность, а в госдума какой мера по безопасность? идти по коридор — и вонь из каждый кабинет, табачный вонь. значит, пускай следить аппарат и наш служба охрана. раз запрещать — курить не надо.  (микрофон отключать.)
председательствующий. ну, у мы быть соответствовать поручение председатель, и я знать, что аппарат заниматься этот вопрос — вопрос о то, чтобы в рабочий помещение государственный дума не курить, а выделять для это специальный помещение.
депутат улас по ведение.
улас в. д. олег викторович, все-таки ситуация неординарный. я абсолютно согласный с илюхин. что же мы как на необитаемый остров, как страус, который голова в песок спрятать? вы посмотреть, бурлить весь страна, а мы о что-то второстепенный, откровенно говорить, в этот ситуация рассуждать. речь идти в целый о политика правительство, его несостоятельность, и нужно парламент хоть однажды проявлять принципиальность и обсуждать вопрос по существо.
председательствующий. уважаемый владимир дмитриевич, вы опытный депутат, и вы ставить я в положение, когда... перед вы другой опытный депутат, и он не знать, как поставлять на голосование ваш предложение, потому что он нет.
депутат харитонов, пожалуйста.
харитонов н. м., фракция кпрф.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! тот, кто давно летать на самолет, наверное, замечать, что за последний десять год практически весь рейс стремительно переводить в домодедово. аэропорт шереметьево, внуково полупустой сегодня. я приходиться летать из аэропорт шереметьево, внуково. я разговаривать с представитель правоохранительный орган, с таксист месяц, два, полгода назад: там ситуация непростой. вот помимо поручение комитет по безопасность, олег викторович, я казаться, надо давать поручение комитет по экономика, по транспорт и по бюджет, чтобы они выяснять — уж если готовиться к разговор, — а почему вдруг все рейс пора час кружить над аэропорт домодедово, ждать свой очередь, чтобы приземляться, линия занятый? почему и кто вдруг позволять весь самолет собирать в один аэропорт?
сегодня правоохранительный орган ни морально, ни технически не готовый через себя пропускать этот поток. и мочь быть, не надо спешить правоохранительный орган искать лицо и след с кавказ...  (микрофон отключать).
председательствующий. ну, коллега, я давать поручение комитет по регламент и по безопасность в связь с тот предложение, который быть сформулировать рядом депутат, — приглашать сюда на обсуждение руководство правоохранительный орган. я поэтому и предлагать сформулировать, когда это мочь быть по дата, в какой формат это сделать.
что касаться ваш тема, то ее, наверное, нужно обсуждать в другой формат. и наверное, комитет по транспорт, комитет по экономический политика и по бюджет мочь бы прислушиваться к ваш предложение, но это особый тема, и, видимо, она требовать отдельный решение.
а если говорить о безопасность, то мы мочь это рассматривать, задавать соответствующий вопрос в то формат, который быть предлагать для обсуждение проблема безопасность и последствие вот этот чудовищный теракт.
депутат куликов.
и переходить, коллега, к голосование, потому что мы уже перебирать время.
куликов а. д., фракция кпрф.
спасибо, олег викторович.
я хотеть поддерживать и попросить вы все-таки поддерживать предложение виктор иванович илюхин.
председательствующий. какой?
куликов а. д. который заключаться в то, чтобы сегодня с два час начинать заседание по новый формат в связь с обсуждение предупреждение возможный теракт, который в российский федерация мочь начинаться, поскольку совершенно очевидно, что то, что происходить в домодедово, показывать абсолютный неготовность ни спецслужба, ни служба безопасность не только аэропорт наш, но и другой социальный объект предупреждать возможный проникновение террорист. это первый.
и второй. мы нужно приглашать сюда тот человек, который непосредственно отвечать за этот линия работа: директор фсб, руководитель министерство внутренний дело. и они должный мы рассказывать здесь о то, что они предпринимать и что намерен делать.
и третий. безусловно, здесь нужный премьер-министр путин, который лично отвечать за управление страна.
председательствующий. я еще раз повторять: мы проголосовать за основа повестка день, она проголосовать за основа, это не позволять я ставить на голосование предложение, который формулировать депутат илюхин, депутат куликов и депутат улас.
я ставить на голосование повестка день в целое с учет прозвучать предложение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	41 чело.	9,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
принимать.
переходить к обсуждение повестка день. пункт 2. о проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и соединенный штат америка о мера по дальнейший сокращение и ограничение стратегический наступательный вооружение". доклад председатель комитет по международный дело константин иосифович косачев.
косачев к. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! собственно говорить, я свой доклад уже сделать, отвечать на предложение коллега коломейцев снимать этот вопрос сегодня с рассмотрение.
мочь лишь повторять, что мы этот ратификационный, подчеркивать, законопроект рассматривать в необычный процедура три чтение и уже в третий раз вести этот обсуждение в зал пленарный заседание. к третий чтение законопроект быть рассматривать на заседание комитет по международный дело, это быть уже шестой заседание комитет по данный вопрос. документ полностью готовый к рассмотрение, проходить правовой и лингвистический экспертиза.
просить поддерживать в третий чтение, но с учет то, что мы изначально предполагать ратификация сопровождать сопутствующий заявление, содержательный аргументация в польза ратификация договор и принятие соответствующий заявление я хотеть бы излагать при обсуждение этот заявление, то быть при обсуждение пункт 3, 4 и 5 повестка день.
спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. хорошо. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? калашников, багдасаров, рохмистров. да, я записывать вы.
выносить законопроект на "час голосование" в 17 час.
проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о позиция государственный дума федеральный собрание российский федерация в связь с ратификация договор между российский федерация и соединенный штат америка о мера по дальнейший сокращение и ограничение стратегический наступательный вооружение". доклад депутат государственный дума калашников леонид иванович.
пожалуйста, леонид иванович.
калашников л. и., фракция кпрф.
спасибо, любовь константиновна.
уважаемый коллега, действительно у все удрученный настроение, удручать оно и у я в связь с то, что вот этот русский поговорка "пока гром не грянуть, мужик не перекрещиваться" относиться не только к внутренний безопасность. мы начинать сегодня говорить о металлоискатель, но в тот же время еще вчера совет государственный дума отводить всего десять минута для обсуждение три важный заявление, касаться наш внешний безопасность, ядерный безопасность. сегодня наконец-то передумывать, сорок пять минута отводить. я благодарный олег викторович за то, что он сэкономить время, раздавать в государственный дума наш пояснительный записка к заявление. это облегчать я задача и позволять сэкономить ваш драгоценный время.
но то, что сказать илюхин... мы не хотеть бы почтить память о страна, а не почтить память человек погибший, именно поэтому мы предлагать ваш внимание наш заявление, который хотя бы отчасти мочь возводить какой-то, так сказать, металлоискатель на путь безопасность наш внешний граница.
уважаемый коллега, мы находиться в положение, когда должный среагировать, собственно говорить, на ратификационный резолюция, понимать, что это заведомо проигрышный путь. ну, я думать, проигрышный, потому что по суть законодательный база иметь только поправка, который мы вносить, весь остальное — это заявление политический характер, который даже исполнительный наш власть мочь приниматься, мочь не приниматься.
во всякий случай, все, о что мы, коммунист, говорить, критиковать текст договор, от телеметрия и инспекция до противоракетный оборона и учет ядерный сила третий страна, сбываться, к великий наш сожаление, но еще и отягощаться резолюция сенат сша — достаточно посмотреть стенограмма парламентский слушание плюс обсуждение в профильный комитет и наш выступление там.
разрешать напоминать вы, что с инициатива разоружение и заключение договор о СНВ-1, единственный договор о реальный разоружение, действительно единственный, выступать ссср с править тогда кпсс. современный коммунист не плохо, чем наш предшественник, понимать, какой это грозный оружие и насколько осторожно нужно подходить к любой вопрос, связанный с он. и мы, конечно, не противник разоружение, но мы абсолютно не согласный проводить он за счет безопасность наш страна.
почему договор о СНВ-1 реально сокращать стратегический наступательный вооружение и почему мы считать, что договор нынешний, предлагать мы договор, — это махинация, прямой махинация с правило засчет? так называть концепция оперативно развертывать боезаряд приводить к то, что большинство человек даже в этот зал, не говорить уже о человек во весь мир, не понимать, что это такой.
попробовать в два слово объяснять свой коллега, как снижаться количество боезаряд в предлагать сегодня в третий чтение договор: снимать с ракета часть боеголовка, ну, например, они там шесть, снимать пять, оставлять один, и складировать, можно даже оставлять их рядом с ракета; платформа, который под шесть боеголовка быть, оставаться на носитель, она можно не уничтожать. кстати говорить, в договор о СНВ-1 быть прописывать совсем другой процедура. и вот арифметика, который навязываться данный договор. если завтра возникать конфликт, то на оставаться семьсот развертывать и восемьсот неразвернутый носитель можно легко вернуть четыре с половина тысяча боезаряд, который лежать и ждать свой час. у американец они приближать к свой носитель, у мы, к сожаление, на удалять склад.
формулировка "один бомбардировщик — один боезапас" — я уже об это говорить — это вообще прямой махинация, который позволять, ничто не делать (просто семь на ум пойти), списывать с арсенал, что называться, сотня ракета. ловкость рука и никакой мошенничество.
вы помнить, что по представлять договор страна обязываться сокращать свой боезаряд до один тысяча пятьсот пятьдесят штука. однако благодаря такой специфический подход к проблема возвратный потенциал договор позволять обманывать общественность, один из подписант, обама, получать нобелевский премия, так, как это сделать в свой время другой лауреат, горбачев, быстро подписывать договор о СНВ-1. но тот договор готовиться за несколько год до его приход к власть. спешить же подписывать тогда договор, мы чуть было не получать на обломок ссср четыре ядерный держава, благо что это быть не в интерес тот же сша, и они к 94-му год без мы решать этот проблема с украина — хорошо иметь дело с ослаблять и сламывать россия и с друг горбачев, ельцин, чем с четыре страна.
и мы катиться дорогой этот уступка весь двадцать год. мы заявлять, что россия против расширение нато на восток, выводить при это свой войско из восточный германия, не подписывать никакой договор, — и получать тринадцать новый член нато, и сегодня натовский самолет мочь подниматься в воздух всего в двадцать минута полет от москва. мы провозглашать, что у россия быть свой геополитический пространство, — и получать целый серия "цветной революция" с приход к власть антироссийский правительство, а у южный рубеж наш родина появляться вдруг военный база сша. мы говорить о защита наш соотечественник, но в ряд страна сотня тысяча русский до сей пора не иметь гражданство и подвергаться дискриминация. мы требовать свобода транзит в калининградский область, но сегодня решение вопрос о то, пускать ли гражданин из один часть свой страна в другой, зависеть от консульство иностранный государство. наконец, мы настаивать на сохранение договор по про 1972 год, но американец выходить из он, не обращать на мы никакой внимание.
мы пора задумываться, почему никто не воспринимать слово россия всерьез, почему россия превращаться в бумажный тигр, рычание который не впечатлять. конечно, то быть немало причина, нынешний россия — лишь бледный тень ссср, но все же очень важно, что и как говорить россия на международный арена. напоминать высказывание джон кеннеди: быть масса человек, говорить о свой влияние и желать покататься на спина тигр, но рано или поздно они оказываться в его брюхо.
заявление, подготовить фракция кпрф, четко отвечать на два важный вопрос, возникать в связь с ратификация договор: первый — какой должный быть в период действие соглашение ядерный сила россия; второй — при какой условие россия должный выходить из договор. кстати, несмотря на то, что любой страна мочь в любой время выходить из договор, при подготовка договор о СНВ-1 применительно к договор по про совершенно конкретно формулироваться невозможность выход из договор оба страна. и это дебатироваться в течение несколько год. потом сша на это наплевать, а россия... а ссср тогда, кстати, сделать односторонний заявление, который мы тоже понаделать, о то, что, если они выходить из про, мы обязанный выходить из договор о СНВ-1, но мы это не сделать, напоминать вы об это.
мы не призывать госдума включать в свой заявление подробный план развитие ядерный сила, но мы должный сформулировать четкий ориентир этот развитие и помогать этот финансовый, как это сделать американец в свой ратификационный резолюция. и здесь мы не иметь право отделываться общий фраза.
ясно, что судьба наш заявление предрешать, судя по решение профильный комитет. и казаться бы, я человек не наивный и понимать, что тут выступать, мы, оппозиция, часто говорить об это, но... я в воскресение вернуться из тольятти, где в этот же день на протестный акция погибать от сердечный приступ мой товарищ капитан первый ранг поплавский, секретарь один из районный партийный организация город тольятти. мы вместе с он очень многое переживать, когда ельцин кромсать страна, а тольятти истекать кровь, где еще вчерашний трудный подросток мой, взять в рука оружие, обогащаться по ельцин. и вот он погибать в воскресение. именно из-за такой свой друг, который неравнодушный к страна, мы сегодня выступать все равный с этот трибуна.
в заключение я хотеть приводить выдержка из предсмертный интервью выдающийся дипломат и блестящий переговорщик, который возглавлять один из этап по переговоры об ограничение СНВ-1, ваш недавний коллега и наш товарищ по фракция квицинский юлия александрович. вот что он говорить, когда обама приезжать в москва с его знаменитый перезагрузка после начало переговоры по договор о СНВ-3. вопрос журналист: "но тогда зачем американец соглашаться вписывать в "понимание" взаимосвязь стратегический вооружение и про?" ответ: "тактика у они в этот случай мочь быть довольно простой: проводить форсированный темп до конец 2009 год переговоры... просаботировать одновременно обсуждение вопрос об увязка с про, а затем громко объявлять, что согласовывать серьезный сокращение опасный вид оружие массовый уничтожение и что к их реализация мешать приступать русский, который никак-де не хотеть проявлять гибкость по вопрос про... после что москва отступать в угода интерес международный безопасность... американец при это хихикать в кулак. они добиваться тот, что хотеть, укреплять свой военный позиция в ущерб наш безопасность, да к то же выглядеть "белый и пушистый" по сравнение с мы". если быть потусторонний жизнь, то, наверное, юлий александрович с горечь смотреть сейчас сверху и думать о то, как он быть правый.
подводить итог свой выступление, необходимо констатировать, что договор не решать проблема сокращение ядерный вооружение, как я уже сказать. он, во-первых, обманывать общественность, а во-вторых, вести к дальнейший гонка вооружение. как отвечать на противоракетный оборона? что, пустой политический заявление? ясно, что американец принимать этот решение. ясно, что они быть размещать свой система информационный оповещение и далеко, как это они сделать с первый и второй позиционный район на аляска и в калифорния. значит, это прямой призыв к дальнейший гонка вооружение. такой образ, данный договор приводить к дальнейший эскалация вооружение. то, что принимать в лиссабон, а затем подтверждать в сенатский резолюция, это также прямой гонка вооружение.
как мы мочь отвечать? мы же с вы не мочь бесконечно отвечать только политический заявление, который ничто не значить, политический заявление государственный дума. ну хорошо, значит, мы должный... ну, например, два фехтовальщик решать сменить рапира на кинжал, но при это один из они говорить: я еще щит взять. что мы должный?.. что быть делать другой фехтовальщик? взять копье. вот к что в конечный итог приводить предлагать сегодня договор: мы заставлять взять копье, мы заставлять преодолевать система противоракетный оборона наш противник, еще не заключать, еще не ратифицировать этот договор.
такой образ, данный договор иметь второй и самый главный особенность: он не приводить к разоружение, как обозначать в его наименование, а приводить к дальнейший эскалация гонка вооружение.
предлагать, точно, анонсировать сегодня заявление рассматривать правовой управление, и в заключение быть два замечание технический характер — я так понимать, что там нет никакой замечание концептуальный характер, — который касаться десятый и одиннадцатый абзац наш заявление.
я объяснять представитель министерство оборона, и они я... удивительно, но мы угадывать даже цифра: двадцать пять межконтинентальный баллистический ракета требоваться сегодня для то, чтобы мы не потерять к конец действие пражский договор хотя бы то, что сейчас иметь по стратегический наступательный вооружение. мы взять этот цифра из меморандум о договоренность, который каждый полгода обмениваться российский и американский сторона. кстати говорить, я писать письмо начальник генштаб и он я вежливо отвечать: вы как депутат я не мочь присылать этот документ, но вы приходить к мы в генштаб — мы вы ознакомлять, но при это вы быть ограничивать временно в право в соответствие с закон. оказываться, не надо никуда ходить — просто заходить на сайт госдепартамент, смотреть меморандум о договоренность и увидеть, что мы действительно поставлять на вооружение по пять-шесть межконтинентальный баллистический ракета "тополь-м", именно об это говориться в десятый абзац наш заявление.
и именно поэтому мы призывать вы сегодня рассматривать наш заявление по существо и принимать он в целое. хотя опять же оговариваться, что оно носить политический характер и симметричный ответ на существовать, так сказать, понимание и условие, который предполагаться все-таки давать, оно не содержать. вот даже олег викторович сказать: у мы по процедура быть такой возможность отвечать, как заявление, постановление. единственно, хорошо, что мы хоть поправка принимать к законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, леонид иванович.
с содоклад от комитет выступать константин иосифович косачев.
пожалуйста.
косачев к. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега!	я хотеть бы сразу сказать, что мы благодарный наш коллега из фракция кпрф за тщательный и профессиональный работа на весь этап подготовка к ратификация договор о СНВ. и признаваться, что в тот проект заявление, который сейчас фракция кпрф представлять на ваш рассмотрение, действительно быть очень много важный, содержательный и по суть правильный предложение и наблюдение.
то не менее комитет по международный дело рекомендовать данный проект заявление к отклонениюю и я хотеть бы объяснять мотивация наш решение.
дело в то, что изначально, когда мы готовиться к ратификация, мы предлагать трехзвенный схема (я говорить сейчас не о три чтение, а о разъяснение наш позиция): в формат закон о ратификация и еще два дополнительный заявление — это предмет наш последующий дискуссия — для внешний и для внутренний пользование. в любой случай речь идти о взаимоувязанный пакет, в который один документ дополнять бы другой и логика, и содержание. подход, который предлагать фракция кпрф, из этот логика вырывать: речь идти о принятие заявление, который много ни с что не увязывать. и напоминать, что подготовить оно фракция, который на весь этап решительно выступать против ратификация договор о СНВ по существо, что, естественно, отражаться на тональность этот заявление.
увидеть текст, мы, автор основной концепция ратификация, предлагать наш коллега из фракция кпрф объединять усилие и выходить на совместный текст соответствующий заявление. к сожаление, этот предложение быть отвергать. леонид иванович сейчас совершенно справедливо замечать, что заявление фракция кпрф носить скоро политический, нежели содержательный характер и важно скоро для сам фракция, чем, так сказать, для суть данный вопрос. поэтому совместный работа, к сожаление, не получаться. то не менее, еще раз повторять, с учет то что наш коллега из фракция кпрф действительно сформулировать ряд интересный идея и предложение, мочь признаваться, что при доработка два другой проект заявление мы взять ряд позиция из проект заявление фракция кпрф. и поэтому тот два заявление, который быть рассматриваться в качество пункт 4 и 5 повестка день, вбирать в себя многий тезис из данный проект заявление.
теперь по суть проект, почему мы он не смочь поддерживать. быть три причина. первый — как я уже сказать, несоответствие общий логика наш работа по ратификация договор об СНВ. но быть еще два причина, который даже не позволять мы считать этот проект заявление альтернативный.
второй причина заключаться в то, что проект, предлагать фракция кпрф, серьезный образ интерпретировать данный договор и фактически отменять некоторый его положение. ну, например, в проект фракция кпрф содержаться предложение о прямой запрет на обмен телеметрический информация с наш американский партнер по договор, в тот время как сам договор такой обмен предусматривать — разуметься, в формат и рамка, который устраивать российский сторона и который подлежать дальнейший согласование. там быть ряд другой позиция, который идти значительно далеко положение, предусмотренный в сам договор: это касаться и новый вид вооружение, это касаться и система противоракетный оборона. здесь я не отказывать себя в удовольствие и напоминать наш коллега из фракция кпрф, мочь быть, они плохо знать история наш разоруженческий договоренность, так вот: первый и единственный соглашение между советский союз и сша по ограничение противоракетный оборона 72-го год быть заключать по инициатива американский сторона при отчаянный сопротивление советский переговорщик из коммунистический партия советский союз. с тот пора и тот, и другой позиция, как мы видеть, претерпевать радикальный изменение.
ну, и третий причина, по который мы не мочь поддерживать данный проект заявление. дело в то, что по ряд позиция этот предложение значительно сужать свобода маневр для российский сторона в будущее, когда мы быть определяться с судьба этот договор, предлагаться уже сейчас зафиксировать весьма жесткий, узкий параметр, условие наш возможный выход из договор. по общий убеждение и депутатский корпус, и профессиональный эксперт из министерство оборона, из министерство иностранный дело, столь узкий рамка противоречить бы интерес российский федерация. мы должный сохранять свобода рука, потому что и выход из договор, и угроза выход из договор — это всегда дополнительный очень серьезный политический и дипломатический оружие, отказываться от который совершенно точно быть бы неправильный.
коллега из фракция кпрф, подготовить данный проект заявление, безусловно, профессионал, безусловно, патриот, в это нет никакой сомнение. проблема в то, что они, очевидно, уже не иметь прямой доступ к оперативный информация, связывать с развитие стратегический ядерный комплекс россия. когда мы этот вопрос обсуждать на заседание комитет по международный дело, представитель минобороны сказать, что если бы быть прямой контакт, то примерно половина из тот идея и предложение, который фракция кпрф сейчас вносить, быть бы просто снимать по тот причина, что реальный ситуация не соответствовать тот идея и предложение, который в этот заявление сформулировать.
с учет излагать комитет по международный дело рекомендовать данный проект заявление, вносить фракция кпрф, к отклонение и готовый после это докладывать по тот проект, который быть подготовить комитет по международный дело.
спасибо.
председательствующий. спасибо, константин иосифович. мочь быть, мы действительно пункт 4 и 5 также рассматривать сейчас, одновременно, потом задавать вопрос и желающий выступать, охватывать сразу весь три вопрос — пункт 3, 4 и 5? нет возражение? нет.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. подождать с место кричать. я делать вы первый замечание.
пункт 4, проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о позиция государственный дума федеральный собрание российский федерация по вопрос сокращение и ограничение стратегический наступательный вооружение". доклад константин иосифович косачев.
пожалуйста, константин иосифович.
косачев к. и. любовь константиновна, если вы позволять, я сразу быть докладывать и по пункт 5, поскольку они...
председательствующий. да, и 5-й, хорошо. вы тогда сам он объявлять, когда переходить к он.
косачев к. и. да, да.
ну, объявлять тогда сразу, потому что они трудно разделять. и пункт 5: о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о поддержание боевой готовность и развитие стратегический ядерный сила российский федерация, ядерный оружейный комплекс и работать в данный сфера организация оборонный-промышленный комплекс".
итак, уважаемый коллега, я вы еще раз напоминать, вы уж я прощать за повторение, что мы изначально, как только узнавать о действие наш американский коллега в сенат, не позволять ратифицировать договор о СНВ без какой-то дополнение, предлагать государственный дума многоступенчатый подход. и сегодня мы наконец подходить к завершать стадия наш рассмотрение. напоминать: три пленарный заседание, шесть заседание комитет, парламентский слушание и бесчисленный количество рабочий совещание. мочь добавлять, что мы уже удостаиваться критика со сторона быть кандидат в вице-президент сша госпожа сара пэйлин, который обвинять государственный дума в затягивание ратификация СНВ, из ее уста данный сентенция звучать, на мой взгляд, скоро, как комплимент чем как упрек. мы действительно работать над этот ратификация предельно тщательно.
в контекст этот работа мы очень быстро приходить к вывод, что какой-то важный, принципиально важный для мы положение сухой язык закон излагать достаточно трудно. и именно поэтому мы разделять наш работа на внесение поправка в ратификационный законопроект и на подготовка сопутствующий заявление. после это мы приходить ко второй вывод, что объединять наш идея, предложение, который мы хотеть бы адресовать американец, и тот наш идея, предложение, который мы хотеть бы адресовать руководство российский федерация, также весьма затруднительный. именно поэтому мы предлагать сопровождать ратификация не один, а два заявление, условно говорить, для внешний и для внутренний пользование.
заявление, который предназначать для внешний пользование и который мы предлагать прикладывать к нота, сопровождать передача ратификационный грамота, — этот первый заявление, пункт 4 повестка день, по вопрос сокращение и ограничение стратегический наступательный вооружение. в этот заявление (текст у вы на рука, я он, естественно, не быть зачитывать) мы давать принципиальный оценка сам факт заключение новый договор о СНВ. мы подтверждать юридический сила весь договор, включая его преамбула (подчеркивать: включая его преамбула). мы еще подробно, чем это делаться в ратификационный законопроект, говорить о существовать взаимосвязь между стратегический наступательный вооружение и противоракетный оборона. мы фиксировать наш позиция по новый вид вооружение, который американец, очевидно, намерен развивать в рамка реализация концепция глобальный молниеносный удар, как вооружение, который должный подпадать под новый договор о СНВ и который должный, прежде чем они быть ставиться на вооружение, обязательно обсуждаться двусторонний консультативный комиссия. мы фиксировать очень важный положение о то, что переоборудование либо демонтаж соответствующий система быть приниматься как исполнение обязательство по договор только на основание соответствующий проверка. весь это позиция, который, по наш глубокий убеждение, быть услышать наш американский партнер и как минимум сбалансировать последующий дискуссия в двусторонний консультативный комиссия.
в этот же заявление для внешний пользование быть и второй, не менее важный часть, который отсутствовать по понятный причина, по закон жанр, в ратификационный законопроект, — это наш позиция по отношение к стратегический ядерный баланс в мир уже в комплекс, не только на двусторонний российский-американский основа, но и с учет тот ядерный потенциал, который существовать у третий государство. к сожаление, тенденция увеличение число этот государство укрепляться на наш глаз.
так вот, мы в наш заявление обращаться к третий ядерный держава с призыв присоединяться к процесс ядерный разоружение в соответствие с их обязательство по договор о нераспространение ядерный оружие. на наш взгляд, сейчас действие этот третий ядерный держава мочь бы заключаться в то, чтобы добровольно принимать на себя запрет, или отказ, точно, от развертывание ядерный оружие за предел национальный территория, во-первых, и, во-вторых, как минимум замораживать наращивание свой ядерный потенциал в условие, когда российский федерация и соединять штат америка свой ядерный потенциал по новый договор о СНВ сокращать.
мы предельно четко обозначать наш позиция по будущий судьба тактический ядерный оружие. напоминать, что под нынешний договор этот вид вооружение не подпадать. мы обозначать недопустимость в будущее сохранение американский тактический ядерный оружие в ряд европейский государство, что сейчас иметь место, и призывать соединять штат америка выводить это тактический ядерный оружие на собственный территория.
что касаться будущий переговоры по тактический ядерный оружие, по какой-то другой новый система вооружение, то по логика наш заявление этот переговоры мочь начинаться только после то, как мы полностью осознавать готовность наш американский партнер безукоснительно выполнять положение новый договор о СНВ.
ну и последний по текст, но не по значимость — этот призыв к тот государство, который это до сей пора не сделать, ратифицировать договор о всеобъемлющий запрещение ядерный испытание. а я напоминать, что среди этот государство по-прежнему соединять штат америка в отличие от российский федерация. вот смысл первый заявление.
если позволять, я сразу переходить ко второй заявление. повторять еще раз: оно не предполагаться к включение в ратификационный пакет, поскольку носить внутренний характер, хотя, разумеется, и оно быть также предмет гласность и изучение наш американский партнер. этот заявление о судьба стратегический ядерный комплекс российский федерация, и, если говорить короче, оно состоять из четыре тезис.
мы обращаться к руководство наш страна, к исполнительный власть с предложение осуществлять реальный мероприятие по поддержка соответствующий производство. мы говорить о принятие согласовывать решение весь орган государственный власть в область государственный протекционизм в отношение предприятие ядерный комплекс, работать на военный нужда, и обеспечение приоритетный финансирование государственный оборонный заказ для стратегический ядерный сила. такой образ, первый тезис — это поддержка соответствующий производство.
второй тезис носить социальный характер. мы говорить о необходимость поддержка человек, который работать в этот отрасль и который нуждаться как в мера социальный защита, так и, безусловно, в соответствующий профессиональный подготовка, потому что речь идти об отрасль производство, требовать высокий квалификация и, соответственно, подготовить кадры, который, к сожаление, в переходный период, в последний два десятилетие, во многое быть утрачивать.
третий тезис. мы говорить о необходимость поддержка наука, который работать на военный нужда, о поддержка научно-исследовательский и опытно-конструкторский разработка, без что обеспечение обороноспособность страна и поддержание стратегический ядерный комплекс в полный боеготовность просто-напросто невозможно либо оказываться в конечный итог недопустимо затратный.
кроме то, в этот заявление, и я хотеть бы обращать на это особый внимание, мы говорить о необходимость развитие собственный система противоракетный оборона, включая система ранний предупреждение о ракетный нападение. противоракетный оборона развивать многий государство, разумеется, это делать и быть делать россия.
собственно говорить, наш возражение против развитие про американец связанный не с то, что этот система в принцип не мочь существовать, а с то, что они не мочь развиваться бесконтрольно и на односторонний основа, нарушать то самый стратегический баланс. но если уж американец это быть делать... мы знать, что на уровень нынешний заявление администрация президент обама речь идти о развитие региональный система противоракетный оборона, а не стратегический, но мы, конечно же, не застраховывать от то, что смена власть в соединять штат америка в будущее не приводить и к пересмотр такой решение. поэтому быть готовый к любой вариант развитие событие — это, безусловно, обязанность и требование сегодняшний день, в тот число и для российский федерация.
вот тот два проект заявление, который мы просить бы вы поддерживать, уважаемый коллега, и который в случай принятие государственный дума становиться неотъемлемый часть ратификационный пакет наряду с закон о ратификация новый договор о СНВ.
большой спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы вчера обсуждать процедура и договариваться, что после то, как быть сделать весь доклад, мы быть задавать вопрос по весь три проект постановление, а далеко предлагать выступать представитель фракция.
пожалуйста, быть ли вопрос? быть вопрос. давать записываться.
включать режим запись.
соответственно, вопрос можно задавать и коллега калашников, и коллега косачев.
показывать список записываться.
пожалуйста, селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр.
константин иосифович, у я к вы вопрос. насколько я понимать, заявление госдума, который вы презентовать сейчас, приниматься как бы в противовес резолюция сенат. соответственно в заявление госдума и резолюция сенат придерживаться совершенно разный мнение по вопрос отнесение новый вид стратегический наступательный вооружение к новый договор о СНВ. большой надежда возлагаться на двусторонний консультативный комиссия. насколько перспективно, по ваш оценка, оставлять столь значимый вопрос на решение такой комиссия? не хорошо ли позиция по он закреплять и сформулировать уже сейчас?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, константин иосифович.
косачев к. и. валерий сергеевич, речь идти о новый система вооружение, и понятно, что сейчас прописывать в сам договор, в сопутствующий документ весь возможный сценарий развитие событие просто-напросто невозможно. это объективный ситуация. и именно поэтому и быть достигать договоренность о создание двусторонний консультативный комиссия, который через год, через пять год или, например, через десять год (а я напоминать: договор рассчитать на десять год) быть обсуждать весь новый сюжет, весь новый сценарий и, соответственно, договариваться, подпадать появляться новый вид вооружение под действие договор или не подпадать. и если в двусторонний консультативный комиссия не достигаться согласие, это всегда мочь быть повод для любой из сторона в соответствие с 14-й статья сам договор прерывать выполнение свой обязательство по этот договор и выходить из он. такой образ, мы полностью защищать предусмотренный механизм от весь возможный неожиданность на этот поприще.
спасибо.
председательствующий. депутат улас владимир дмитриевич.
улас в. д. константин иосифович, ну вы же не мочь не понимать, что ракетно-ядерный оружие на сегодняшний день для наш страна — это, по существо, единственный щит, это единственный гарантия проведение самостоятельный, независимый политика. вот американский ученый — и наш эксперт это тоже, кстати, подтверждать — подсчитывать, что при нынешний состояние про они перехватывать примерно четыреста 500 — пятьсот носитель ядерный оружие на сегодняшний день. при завершение третий кольцо система противоракетный оборона они выходить на цифра семьсот — восемьсот ракетоноситель. то быть, выдергивать ядерный жало у мы, как они это называть, с наш страна быть разговаривать на язык шантаж, ультиматум и угроза. неужели вы это не понимать, предлагать мы поддерживать данный обращение и ратифицировать договор?
косачев к. и. владимир дмитриевич, ну, по существо ваш вопрос относиться не к рассматривать вопрос повестка день, а к сам договор, и мы этот дискуссия уже проходить в рамка первый и второй чтение. я даже в этот редакция не мочь отвечать — понимать я или не понимать. я так не считать по несколько причина.
во-первых, я не считать, что ядерный щит — это единственный инструмент обеспечение суверенитет россия. я убеждать в то, что наш благополучный, мощный, поступательный экономический развитие, решение социальный вопрос, развитие политический система — весь это инструмент, который в современный условие, когда в международный отношение в возрастать объем применяться не жесткий, я мягкий сила, действительно становиться очень важный компонент обеспечение национальный безопасность страна.
вы поддерживать активный контакт с коммунистический партия китай. я думать, что вы со я соглашаться в то, что быть, например, китайский концепция, когда они не соревноваться с американец по количество боеголовка (у китаец, напоминать, этот боеголовка примерно между двести и триста) и то не менее свой суверенитет обеспечивать в полный объем, использовать для это весь набор инструмент, а не только ставка на жесткий сила, как это привыкать делать в тот число и ваш предшественник во время холодный война. давать думать по-новому.
спасибо.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич, пожалуйста, ваш вопрос.
коломейцев в. а. вопрос по заявление из пункт 5. в заявление сказать об обеспечение приоритетный финансирование оборонный тематика. но, по оперативный данные федеральный казначейство, за одиннадцать месяц 2010 год по раздел "национальный оборона" осваивать всего 75 процент годовой бюджетный назначение, а за декабрь умудряться осваивать 330 миллиард рубль. такой скорость, безусловно, еще потребовать проверка счетный палата. то не менее остаток по год все-таки составлять 17 миллиард рубль. почему такой неудовлетворительный работа по освоение средство, выделять на оборона?
косачев к. и. ну, виктор андреевич, вы я льстить, если думать, что я готовый отвечать на этот вопрос по существо. я мочь только сказать, что именно поэтому, чтобы иметь возможность задавать такой вопрос по существо и получать на они профессиональный ответ, мы закладывать в текст проект федеральный закон о ратификация новый СНВ механизм ежегодный доклад правительство государственный дума по весь комплекс вопрос поддержание стратегический ядерный сила, включая вопрос финансирование. это рано не быть, этот механизм появляться впервые, и ежегодно мы быть иметь возможность в полный объем контролировать и приоритетность выделение соответствующий средство, и темп их освоение.
спасибо.
председательствующий. депутат апарина, пожалуйста, ваш вопрос.
апарина а. в. спасибо.
константин иосифович, мой вопрос состоять в следующий. сказать, какой принимать мера и какой мера быть принимать по доведение разный точка зрение по данный документ до наш гражданин? то быть как быть оказывать помощь по соблюдение право гражданин на информация?
и мы настаивать, чтобы быть напечатать не только ваш выступление, скажем, в "российский газета", а это быть, наверное, но и калашников, как представитель оппозиция, очень аргументированный, вы сам сказать. а иначе создаваться впечатление, что просто так, без всякий аргумент, коммунист голосовать против. здесь очень убедительно выступать от фракция кпрф калашников.
и еще вопрос: какой образ учитывать мнение региональный законодательный собрание? или они не спрашивать об это?
председательствующий. насчет "российский газета". вы я удивлять, константин иосифович, вы что, там быть публиковаться?
косачев к. и. уважаемый олег викторович, уважаемый алевтина викторовна! вы знать, быть большой количество инструмент для то, чтобы позиция весь фракция делать гласный, и, разумеется, весь этот инструмент быть задействовать и сейчас.
я, уж прощать, быть сейчас немножечко жесткий. я надеяться, что человек быть узнавать о существо наш дискуссия не через рупор коммунистический партия, не через газета "советский россия", потому что, по мой данный, уже дважды, после первый чтение и после второй чтение здесь в государственный дума, газета "советский россия" абсолютно искаженный образ представлять существо дискуссия. в первый раз там быть написать, что это коммунист настаивать на процедура рассмотрение ратификация в три чтение, что, прощать я, мягко скажем, не соответствовать действительность. а уже после второй чтение... вот статья от 18 январь, у мы второй чтение быть 14-го, я вы процитировать, уж прощать. "советский россия" — рупор кпрф — писать, что в отличие от решение сенат сша, который обязательный к исполнение американский президент, постановление и поправка госдума (иметься в вид поправка в федеральный закон) для президент российский федерация и премьера — всего лишь просительный рекомендация. это ложь. мы принимать закон, который в соответствие с конституция, в соответствие со статья 15 конституция, обязательный для исполнение весь, включая президент российский федерация и правительство российский федерация.
я очень вы просить бы, если у вы нет никакой рычаг влияние на "советский россия", сказать об это, а если быть, пожалуйста, попросить главный редактор этот газета не распространять лживый сведение о существо дискуссия в этот зал.
председательствующий. депутат кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф.
уважаемый константин иосифович, сказать, пожалуйста, вот на фон реформирование армия, когда в трудный положение поставлять быть оборонный комплекс, а сегодня еще и делаться попытка закупать вооружение за рубеж, каков возможность наш оборонный комплекс в вопрос ядерный вооружение, наземный, воздушный и морской, высокоточный оружие, система управление, предупреждение? вот в этот план на что способный сегодня наш оборонный комплекс? как это увязывать с укрепление стратегический ядерный сила, оборонный комплекс в связь с принимать сегодня постановление о договор о СНВ?
косачев к. и. ну, в данный случай, владимир иванович, мы говорить о возможность только ядерный комплекс, а не в целое оборонный комплекс. и этот вопрос вы задавать министр оборона в ход процедура первый и второй чтение. и еще раз обозначать его позиция: и нынешний состояние стратегический ядерный сила российский федерация, и состояние после реализация новый договор о СНВ через семь год в полный объем позволять обеспечивать обороноспособность страна и защищать национальный интерес россия.
я хотеть бы вы напоминать, что ядерный оружие — это все-таки оружие не поле бой, это оружие сдерживание. сам факт его наличие являться главный элемент, который обуславливать этот сдерживание, и возможность стратегический ядерный сила россия в раз, кратный превышать необходимый минимальный и достаточный уровень для то, чтобы наносить ответный ядерный удар либо предотвращать упреждать ядерный удар со сторона наш потенциальный противник.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, ваш вопрос.
коломейцев н. в. уважаемый константин иосифович, а что, не хватить у комитет интеллект и для внутренний, и для внешний пользование все-таки сделать один постановление, а не два?
далее. понятно, что тина канделак в общественный палата рассматривать ваш постановление, но сказать, пожалуйста, почему вы думать, что ваш рекомендация — я вот выписывать специально: государственный дума считать, полагать, обращать внимание, призывать — возыметь какой-то действие? в тот же время (вы, вероятно, знать) резолюция сенат как раз действительно обязательный документ, они просто голосование мочь поставлять на место даже президент, не говорить уже о правительственный чиновник.
и третий вопрос: вы разве не знать, что "булава" у мы полететь с тринадцатый раз, а подводный лодка новый стоять неначинять?
председательствующий. пожалуйста, константин иосифович. мочь быть, вы даже знать, кто такой тина канделак. я не знать.
косачев к. и. николай васильевич, ну, насчет интеллект оставлять без комментарий.
зачитывать навскидку формулировка из проект заявление, представлять фракция коммунистический партия: государственный дума полагать, считать, подчеркивать, призывать, указывать, считать и убеждать. прочитывать, пожалуйста, ваш текст...
председательствующий. спасибо.
сапожников.
а, извинять, вы хотеть что-то... пожалуйста.
косачев к. и. я с гораздо больший уважение, чем фракция кпрф, относиться к наш работа, включая, разумеется, тот заявление, который принимать государственный дума, но еще раз напоминать, что заявление являться интегрировать часть общий пакет, где главный составлять — это федеральный закон о ратификация, где нет никакой "считать" и "полагать".
председательствующий. спасибо.
сапожник николай иванович.
сапожник н. и., фракция кпрф.
константин иосифович, а что вы иметь в вид, когда в содоклад по пункт 3 повестка день ссылаться на некий общий убеждение депутатский корпус и экспертный сообщество в отношение договор (это я вы цитировать)? общий-то убеждение нет, на мой взгляд.
косачев к. и. николай иванович, я, честно говорить, не помнить конкретно этот свой предложение, но мочь вы сказать, что весь официальный представитель уполномоченный министерство и ведомство, который готовить данный договор, единогласно подтверждать его полный соответствие стратегический интерес российский федерация. быть мнение отдельный эксперт, на который, наверное, и ориентироваться фракция кпрф, но каждый раз при профессиональный, содержательный разбор их аргумент — а этот разбор быть много чем достаточно в рамка работа комитет по международный дело — мы подтверждение не находить, и они, что называться, повисать в воздух.
я считать, что за необходимость ратификация данный договор действительно стоять консолидированный точка зрение подавлять большинство эксперт в данный сфера, ну и, разумеется, подавлять большинство политик, который заниматься внешний связь и отношение с соединенный штат америка.
председательствующий. так, вопрос весь задавать.
присаживаться.
по ведение — апарина. у вы быть возможность задавать вопрос, алевтина викторовна. по ведение? что-то мы нарушать? пожалуйста.
апарина а. в. константин иосифович, вы не отвечать на второй часть мой вопрос, я задавать вопрос относительно...
председательствующий. стоп, стоп, стоп.
апарина а. в. не надо повторять, да? спасибо.
председательствующий. да. пожалуйста, константин иосифович.
косачев к. и. алевтина викторовна, извинять, пожалуйста, я тоже потом уже понимать, что упускать этот момент. вы спрашивать о то, в какой степень этот ратификация быть согласовывать с наш региональный орган власть. вопрос национальный безопасность, обороноспособность российский федерация относить конституция россия к исключительный ведение федеральный орган власть, и поэтому в данный случай согласование, как это и предусматривать закон, не проводиться.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть ли желать выступать по данный тема? давать по один выступление от фракция. не возражать?
пожалуйста, николай васильевич коломейцев, и я видеть от фракция лдпр — владимир вольфович, потом — багдасаров. хорошо.
коломейцев н. в. можно выступать?
председательствующий. да, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на самый дело с точка зрение регламент весь этот три постановление являться альтернативный и в принцип формат рассмотрение — он и быть альтернативный. но вместо то чтобы смотреть на кнопка "по ведение", любовь константиновна сделать я замечание, хотя мы проголосовать за порядок работа отдельно по каждый пункт. этот замечание короткий.
теперь по существо. уважаемый коллега, вероятно, константин иосифович жить на луна и не знать, что сегодня наш вооруженный сила в новый облик во многое недееспособный. почему? потому что триста сорок тысяча вывести за штат вы военный сегодня влачить жалкий существование и не думать об оборона страна, а думать, как бы что украсть и продавать, чтобы выживать. вероятно, константин иосифович не знать, что организовывать вы госкорпорация российский технология сегодня заниматься реализация ликвидный остаток актив, вместо то чтобы заниматься производство новый вооружение, а не покупать "мистраль" и другой вооружение, у израиль — беспилотник, у англия или у америка — винтовка, в тот время, когда свой человек безработный и терять квалификация.
из зал.  (не слышно.)
коломейцев н. в. ну, кто неприятно слушать, выходить.
олег викторович, замечание сделать, а теперь мешать выступать.
председательствующий. да, пожалуйста, не прерывать докладчик.
коломейцев н. в. поэтому, уважаемый коллега, мы с вы должный посмотреть. ваш новый облик вооруженный сила упразднять б о ў льшой часть из шестьдесят пять военный училище. кстати, фактически ликвидироваться ростовский высокий военный ракетный училище первое, а до недавний время весь руководство ракетный войско быть как раз выпускник этот училище. и он, иметь самый хороший база, вы аннулировать.
более то, вы посмотреть, сегодня ведь фактически деградировать остаток производственный мощность. вы ликвидировать прикладной наука. станкостроение превращать в ноль, за прошлый год мы производить всего семь с половина тысяча станок, в тот время как завозить из-за граница, в тот число из тайвань, с который у мы нет никакой отношение, больший количество.
более то, вы посмотреть, сегодня ваш заявление — это в принцип хороший мина при плохой игра. никакой ваш постановление ни в какой администрация президент и читать не быть! то более в правительство никто он выполнять не быть, подчеркивать. а я не оговариваться: вы второй постановление предлагать направлять тина канделак в общественный палата. там ведь в основный все человек или формальный, или неформальный, — понимать? — который служить для то, чтобы иметь статус, но польза от они минусовый для страна, — понимать? — кроме расход на их содержание... польза никакой.
поэтому я считать, что вы фактически игнорировать безопасность российский федерация. и многий эксперт принятие этот договор приравниваться к государственный измена, потому что... вы, вероятно, не знать, что месяц назад осуществлять посадка воздушно-космический самолет, пролетать двести девяносто день, мочь приближаться к космический объект, сканировать, уничтожать их, мочь вести разведка внизу, опускаться в низкий слой атмосфера, мочь наносить удар из космос. какой ответ? вы не принимать мой протокольный поручение, сам не знать и даже не хотеть, чтобы в закрытый режим узнавать депутат, который быть здесь голосовать за этот закон. вы, вероятно, не знать, что начальник 12-го гумо снимать (дочь его учиться в великобритания), а б о ў льший часть офицер этот гумо почему-то сказочно наживаться... генерал, точно. самый закрытый гумо! вы я сказать, какой безопасность мочь быть обеспечивать в такой ситуация?! более то, ваш, извинять, соратник поставлять в нарушение весь договор на американский деньги американский оборудование на объект 12-го гумо. это, вообще-то, измена государственный! потому что не надо вы контролировать, вы все давать поставлять у себя!
более то, вы договор предусматривать передача телеметрический информация. да, соединять штат америка сегодня ставить задача поставлять глобальный про. что такой телеметрия? то, кто не понимать: это значит, вы конструктор давать точный данные, в какой параметр лететь ракета. понимать, вы облегчать и резко сокращать расход бюджет американский на разработка это про. вот здесь сидеть доктор технический наука, вы подходить и у он спрашивать, если вы это не знать.
кроме это, уважаемый коллега, вы понимать: сегодня россия — как в поле ветер. китай — вы на он ссылаться, у китай сегодня мощный армия, и наш армия сегодня до китайский — как до киев на карачки, понимать?
второй. вы сегодня фактически демонтировать промышленный потенциал. мы не мочь даже свой разработка сегодня сделать. вы 94-м закон останавливать весь предприятие, потому что сделать неконкурентоспособный производство. вы 94-м закон порождать взятка. вы заниматься передергивание кадры: на должность карьерный генерал, который идти к она, по три-четыре год находиться на какой-то ступенька, вы сегодня поставлять корыстный полковник, не знать вообще суть вещь, который они заниматься, но хотеть ездить на "бмв Х5", "бмв Х6" и на другой хороший машина. сегодня это знать любой ребенок в любой военный городок. если вы это не знать, то это плохой.
более то, вы, как дипломат, вероятно, знать, что принятие чужой формулировка на переговоры являться тоже один из элемент предательство. весь американский переговорщик, который на первый переговоры принимать советский формулировка, быть понижать в должность. вы это знать? вы же сегодня даже вместо "договор о СНВ-3" написать "новый договор", то быть вы не просто сдавать назад по три базовый позиция, по который выступать ваш лидер путин... при он, кстати, этот договор не быть принимать, его позиция озвучивать бывший начальник генеральный штаб — профессиональный военный, разбираться в ракетный вопрос, генерал балуевский, в отличие от нынешний, который далекий от весь это.
мы считать, что договор и вот этот постановление — это, вообще-то, элемент один формальный игра по сдача интерес российский федерация. мы убеждать, что время весь мы поставлять свой оценка. мы призывать вы все не голосовать за договор о СНВ-3. и бессмысленно голосовать за постановление, который фактически никто ни к что не обязывать. это просто пшик — заканчивать обсуждение, все о они забывать, даже до момент подписание этот постановление как таковой.
мы призывать вы прочитывать приложение, который мы вы раздавать, — это маленький толик то, что быть в действительность, — чтобы вы, принимать решение, вообще-то, давать себя отчет, понимать, что мы здесь не просто так сидеть, что мы с вы должный отвечать за свой голосование, что мы с вы обязанный обеспечивать безопасность наш страна, а не просто так пиариться на ее интерес.
мы, конечно же, призывать проголосовать за постановление, предлагать фракция кпрф, и предлагать не голосовать, а хорошо проголосовать против договор о СНВ-3 и два предлагать постановление господин косачев. вот он обижаться на я, но вы посмотреть, четвертый страница постановление, который вы, так сказать, направлять вовне: у вы третий абзац полностью скомпилировать с договор. зачем масло масляный делать? что, нельзя другой что-то написать?
спасибо. призывать прислушиваться к наш слово.
председательствующий. коллега, сейчас я предоставлять слово депутат жириновский, но у я быть уверенность, что он быть выступать десять минута, а поскольку у мы в 12 час перерыв, у я такой предложение: продлять пленарный заседание на время выступление, а следующий выступление, депутат багдасаров, заслушивать после перерыв. согласный? а перерыв объявлять на тридцать минута, как положено.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. как нечестно? это самый честный подход. какой еще я мочь предлагать? если владимир вольфович быть выступать семь минута, он укладываться.
жириновский в. в. все правильно, быть выступать по регламент, копейка в копейка, пока не отключать, не уходить отсюда.
николай васильевич, вы не обижаться, когда вы из зал делать замечание. у вы очень громкий голос. хороший. но это вредный, плохо действовать, вы это должный знать, говорить вы как врач.  (оживление в зал.)  не врач напрямую, но все-таки хотеть сказать, что очень много сегодня человек глухой, потому что такой количество шум падать на человек. если вот десять час человек сидеть, а на он оглушающий... вы должный понимать, что чисто физиологически это...
я предлагать, олег викторович, уменьшать звукоусиление с трибуна, чтобы звук выходить в такой формат, чтобы, если человек громко говорить, какой-то быть понижать...
председательствующий. сейчас или вообще?
жириновский в. в. мочь и сейчас, но я считать, что вообще. с я брать пример: тихий, мягкий, вкрадчивый голос — никто не волновать, посмотреть.  (оживление в зал, смех.)
я хотеть сказать, что мы...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. где-то мочь громко, но я считать, что мы все должный идти к то, чтобы быть мало нагрузка, потому что это прямой вред, понимать? как телевидение, компьютер: полуслепой быть поколение к 50-му год. уже сейчас рождаться слепой — такой нагрузка идти.
мы сегодня вечер проголосовать против ратификация. рано мы просто воздерживаться. иногда это интерпретировать так, что непонятный позиция фракция. я считать, что, если мы не голосовать за, это означать против. почему же?.. поэтому приходиться сегодня нажимать кнопка "против", раз так вот интерпретировать. мы не поддерживать два проект документ, озвучивать председатель международный комитет, поддерживать тот, который предлагать фракция кпрф. но при это хотеть бы сказать вот о что: весь этот полемика, который сейчас быть — фракция кпрф и председатель комитет косачев, — я считать, что это ненормальный. приглашать к себя любой председатель комитет и там выворачивать он наизнанку. ведь вы же в заявление давать свой позиция! мы, например, она поддерживать, остальной — нет. неужели вы думать, что вы, задавать вопрос и выступать здесь, кто-то суметь переубеждать, как и они иногда пытаться мы, например, переубеждать? это достижение наш — то, что быть разный партия, разный позиция. и не надо пытаться переубеждать, давать просто высказывать свой позиция.
почему мы против заявление, подготовить международный комитет, и поддерживать то, что предлагать фракция кпрф? ну, всегда россия разоружаться, и никогда это не приводить к хороший. царь вдруг вздумать в 16-м год предлагать разоружение. весь европа воевать, а мы такой добренький, из петербург просить весь европа прекращать воевать. вот в это логика нет. надо быть в жесткий вариант завершать первый мировой война победа русский оружие. для это быть весь условие. нужно быть подавлять смута внутри, да, смута, полностью разгромить немецкий армия и взять берлин в май 18-го год. а мы мочь, в май 18-го год все мочь сделать, и сегодня мы с вы не обсуждать бы проблема, связывать с разоружение. поэтому надо всегда смотреть история вопрос.
вот, например, коррупция — откуда идти коррупция? слишком мало быть возможность обогащаться при советский режим. мочь это понимать, коммунист? миллион человек изголодаться: хотеться быть богатый — нельзя, два-, трехкомнатный квартира — предел, автомашина "москвич" — предел, дача — служебный. даже земля не давать — понимать? — чтобы построить дача, тем, у кто быть деньги, и миллион человек за сто год изголодаться. поэтому сегодня, конечно, страшный коррупция, и не только сегодня, весь последний двадцать год. ведь нужно понимать психология человек. на запад мало коррупция — они всегда иметь возможность обогащаться и уже научаться обогащаться, так сказать, естественный путь, не нарушать закон. я ни в кой случай не оправдывать коррупция. просто мы должный понимать причина, почему она такой тотальный, как и вчерашний теракт...
ведь почему там, в этот зал ожидание, не быть милиция, высматривать подозрительный человек? потому что они работать с бомбил. бомбил нельзя быть на территория аэропорт, они и договариваться: я тут закрывать глаз, пассажир брать, но 5 процент, там, 10 процент — я. то быть они зарабатывать там. в этот же проблема, в то, что продолжать народ искать путь, как зарабатывать, в любой вариант, где бы то ни быть. нужно понимать, что мы с вы жить в эпоха, когда действительно деньги застилать все.
почему американец нельзя верить? посмотреть 45-й год. ну, в первый мировой мы почти никак с они не контактировать, не быть особый соглашение, хотя они высаживать свой войско и в архангельск, и в другой место, но в 45-м черчилль и американец уже готовый быть наш армия-победительница разгромить на территория германия. все быть готовый. они колебаться, чуть-чуть — и, возможно, сразу начинаться бы другой война, уже против советский армия. и в тот же 46-м, в 48-м выдвигать весь теория, который действовать сегодня, и план аллен даллес — вы знать, что он говорить, и практически весь это реализовать сегодня. вот реализация программа! мы коммунизм не построить, но выполнять программа даллес, сделать так, что патриот высмеивать, а коррупционер на конь, и нет никакой идеология, и все идти в такой хаотический, анархический, так сказать, формат.
ведь в этот же мы с вы виноватый, потому что мы создавать режим, который выдавливать из наш страна хороший человек. и сейчас еще продолжаться этот выдавливание, человек бояться оставаться, когда вот такой теракт устраивать. ведь такой теракт — этот устрашение. один лишь элемент — устрашение, чтобы отсюда продолжать уезжать. тот, кто хотеть бы оставаться, видеть, что опять взрывать. взрывать аэропорт, международный часть его — это значить, что не надо ехать в россия и пытаться из россия, находиться на постоянный жительство, выезжать куда-то: вы в любой момент мочь взрывать. мы должный поблагодарить они за то, что они не самолет взрывать. представлять, триста пассажир уже лежать бы где-нибудь под смоленск, если бы они додумываться туда пронести. из этот аэропорт они уже проходить на борт самолет, и вывод же не сделать никакой! три год проходить — и все равный в аэропорт можно проходить, и через металлоискатель пропускать, он звенеть, металлоискатель, а милиционер не останавливать. понимать, до что мы доводить человек?! поставлять металлоискатель: звенеть, останавливать! нет, идти человек и идти. потому что ждать нажива — вот такой поколение мы с вы воспитывать.
надо понимать, что быть у мы в этот смысл просчет и в прошлое. сегодня хорошо, и, мочь быть, быть, но... далеко американец что делать? вы же посмотреть, почему нельзя верить они! сколько раз конгресс сша принимать резолюция прямой о расчленение ссср, о расчленение наш страна?! и они добиваться это! в 59-м год они принимать резолюция, в 91-м год это происходить. 1 февраль быть праздновать восемьдесят год ельцин. коммунист урал он выдвигать кандидат в президент, и там открывать он памятник, называть его имя и улица, и вуз. а он побежать звонить буш-старший, когда подписывать незаконный соглашение в беловежский пуща! и восемьдесят год быть отмечать горбачев, который начинать весь это. в этот же быть его цель! ну, вспомнить его доклад в большой театр — вот здесь, за мой спина — 7 ноябрь 87-го год, он же вы все ясный сказать: перестройка — продолжение октябрь. а в октябрь что это быть? разрушение предыдущий государство! полностью уничтожать российский империя, вот в что быть смысл октябрь! и он сказать весь, у кто голова соображать: ребята, мы перестройка начинать, чтобы уничтожать существующий сегодня государство, то быть советский союз. а он хлопать весь большой театр: новый генсек, молодой, жизнерадостный и так далее.
всегда американец мы ставить препятствие, мешать, подкупать. ведь весь коррупция они начинать. один дело, когда режим быть такой, что человек изголодаться по деньги, но главный деньги бросать против страна они. они становиться наблюдать за жена наш первый секретарь обком, цк: тот падкий на золото — ювелир становиться покупать они через подставной фирма. это все пойти отсюда, от голод. вырываться за граница и там ходить только по магазин. шопинг — это мы придумывать, русский наш турист. за рубеж стыдно в магазин идти. какой магазин, слушать? только у наш шопинг. трудно по-русски сказать: "по магазин". хотя и "магазин" — нерусский слово. у мы "лавка" — нормальный, хороший слово. куда пойти? в лавка. но лавка много керосиновый у мы, как-то стыдно говорить, что пойти в лавка, там обычно у мы керосин продавать.
посмотреть, последний пакость мы устраивать режим буш-младший. ведь грузин никогда бы не нападывать! американец подталкивать к война, они везде мы мешать. они входить в афганистан — и в десять раз, по-моему, или даже чуть много наркотик приходить в наш страна. мы зачем это нужный быть? мы выгодно режим талиб быть: тогда не быть наркотик и не быть угроза.
поэтому нет доверие сша. поэтому заключать с они договор опасно. это страна, который мы ненавидеть. почему? европа оккупировать, все, она под они не пикнуть никогда. китай никогда не нападать ни на кто. турция, исламский мир — тоже, все бояться, вот тунис — максимум, что они мочь. мы, россия, единственный для они угроза. поэтому, конечно, они всегда быть готовить против мы различный род операция, чтобы мы принижать, унижать, оскорблять, держать в страх.
мы бояться не должный они, поэтому договор подобный подписывать не надо...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, объявляться перерыв до 12.35. в 12.35 приступать к работа.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12.35, как договариваться. давать зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 27 сечь.)
присутствовать	412 чело.	91,6 %
отсутствовать	38 чело.	8,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	38 чело.	8,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь приступать к работа.
по ведение — депутат илюхин.
илюхин в. и. спасибо, олег викторович.
я все-таки снова возвращаться к вопрос о режим наш работа на завтра. телефон кипеть, звонок много, пресс комментировать. ну давать назначать на 12 час завтра, ну давать сделать исключение, нарушать наш регламент и тот повестка, который предварительно совет утверждать, приглашать и путин, и представитель силовой министерство и ведомство. ну давать хоть для народ показывать, что мы не мумия, а все-таки дума, который думать о что-то в страна, а не так формально относиться. комитет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор иванович, мы действительно не мумия, мы думать, как и вы, о безопасность наш гражданин. мы обсуждать тема о то, как в близкий время проводить встреча...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, если вы забывать, мы не забывать. так что такой задача поставлять. я думать, что мы находить возможность в близкий время проводить встреча с силовик по данный вопрос.
выступление багдасаров от фракция "справедливый россия".
пожалуйста.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, я с большой уважение относиться к альтернативный заявление от фракция коммунист, понимать, что это исходить из глубина их понимание патриотизм, любовь к свой страна и желание, как говориться, сохранять наш военный потенциал. однако хотеть подтверждать слово константин иосифович, и во время заседание комитет по международный дело, когда мы в последний раз обсуждать этот вопрос, я удивлять, что, оказываться, представитель министерство оборона даже более... скажем так, если с они согласовывать, то многий вопрос сниматься. много все я поражать, что сниматься вопрос по количество комплекс "тополь-м", по который позиция министерство оборона даже более радикальный, чем позиция, высказывать в заявление коммунист. это первый вопрос.
второй вопрос. когда мы говорить о стратегический ядерный вооружение... я даже иначе называть бы: это не оружие сдерживание, это оружие устрашение, который у мы достаточно, оно в такой количество, что в близкий двадцать — двадцать пять год какой бы про ни создаваться в сша, это они не помогать — в случай, не давать бог, что можно уничтожать соединенный штат неоднократно, и мы это весь прекрасно понимать. поэтому этот договор отвечать наш интерес.
наконец, я хотеть бы напоминать, что мы, вообще-то, уже давно, к сожаление, не советский союз и военно-промышленный потенциал наш уже не потенциал советский союз. мы не в состояние участвовать в гонка вооружение с такой государство, как соединять штат америка, поэтому мы заинтересовывать в этот договор, чтобы получать возможность для модернизация наш обычный вооруженный сила.
откуда брать деньги? ну, допускать, мы затрачивать огромный, колоссальный средство на ядерный вооружение, а как быть с обычный вооружение? ведь наш отставание в обычный вооружение от соединять штат, и не только, кстати, от соединять штат, абсолютный.
здесь говорить о беспилотный самолет. извинять, мы не только от израиль отставать, не только от соединять штат, турок уже выпускать беспилотный самолет, по свой тактико-технический характеристика близкий к израильский, а у мы они все падать, запускаться и падать. иранец уже производить успешный опыт с запуск беспилотник, в тот число способный нести соответствующий вооружение для нанесение удар по корабль в персидский залив, а у мы это не получаться. огромный, колоссальный отставание, катастрофический отставание у мы, наконец, в высокоточный оружие.
недавно господин гейтс давать оценка вооруженный сила россия и вооруженный сила китай. так вот, стоить прислушиваться к это. он очень пренебрежительный высказываться о наш вооруженный сила, заявлять, что это жалкий тень советский вооруженный сила, и прямо сказать, что китайский вооруженный сила действительно представлять опасность для национальный безопасность соединять штат, хотя у китай количество ядерный ракета и вооружение на порядок мало.
вы посмотреть, что мы за последний год производить в обычный вооружение: бронеавтомобиль "тигр", который в пять-шесть раз уступать аналогичный итальянский машина, пулемет "печенег", который, слава бог, вроде не уступать, еще пара-тройка вещь — вот и все, и это из десяток, сотня единица, который мы должный разрабатывать для обычный вооруженный сила и который у мы нет! бояться, что на сегодняшний день наш вооруженный сила не в состояние не только выполнять фронтовой операция, но и проводить какой-то локальный миротворческий операция, ведь для это нужный новый военный техника. в тот же время американец далеко шагнуть. посмотреть, какой потеря они нести в афганистан. да никакой потеря там нет! за десять год война чуть много тысяча человек потерять, это ничто. почему? да потому что у они несколько разновидность беспилотник, который без пилот осуществлять и разведка, и нанесение удар, они создавать мощный машина сопровождение пехота, при применение который потеря практически нет, и очень много весь то, что нужный для локальный война. у мы это нет. если перед наш вооруженный сила сейчас быть поставлять задача проведение операция по решение вопрос локальный, региональный характер, ну, знать, это быть сложно.
мы все сейчас говорить о теракт. а никто не задумываться, почему в соединенный штат нет террористический акция после сентябрь 2001 год? да очень просто — потому что они они стараться уничтожать в зародыш за предел страна. мы мочь они критиковать как угодно, но для этот цель они использовать масса наработка локальный план. когда мы говорить: давать ядерный вооружение во весь и так далее... у мы, слава бог, с это, я думать, не вставать вопрос, а вот как быть с обычный вооружение? откуда деньги брать? у мы кубышка-то, бюджет один. давать решать: или мы все вкладывать в стратегический ядерный вооружение и быть производить комплекс "тополь-м" даже не столько, сколько министерство оборона предлагать, а в два раз много, и накапливаться огромный количество весь это... а как быть с обычный вооруженный сила, который давным-давно должный быть, вообще-то, защищать наш интерес где-то на простор центральный азия от наркотрафик и от терроризм? мы рано или поздно, я думать... как бы и на этот раз не быть следом оттуда, да? вот о что надо говорить.
сегодня у мы, по суть, три заявление. я считать, надо с уважение относиться к заявление от фракция коммунист. я еще раз говорить, что, вне всякий сомнение, это заявление исходить из нормальный пожелание патриотический план, но надо исходить и из тот реалия, который быть, и поддерживать заявление комитет по международный дело.
и в целое мы сегодня быть ратифицировать этот договор, он отвечать наш интерес. да, там быть такой вещь, как противоракетный оборона, но, извинять, мы же принимать с вы федеральный закон, где предусматриваться, что в случай развертывание противоракетный оборона мы выходить из этот соглашение, из этот договор. можно говорить, что в свой время советский союз, к сожаление, не выходить из предыдущий договор, точно, договор о СНВ-1, но, извинять, это от мы с вы зависеть.
да, мы прекрасно осознавать, что противоракетный оборона сша — это противоракетный оборона, направлять против два страна: россия и китай. когда они писать в свой резолюция сенат, что это против северный корея и иран, ну, это смешной, потому что у северный корея еще непонятно вообще, быть что-то или нет, а у иран вообще нет средство полет далеко 2 тысяча километр. у они последний ракета, "шахаб-4", лететь чуть много 2 тысяча километр, и из их военный доктрина понятно, что такой вещь нацеливать в первый очередь против американец в персидский залив и против израиль. они не до европа и уж то более не до америка. если когда-либо быть создавать ракета такой дальность полет, то они быть создавать год через двадцать — тридцать. и поэтому ясно, что это направлять против мы. ну тогда мы выходить из этот наконец.
а у мы быть аргумент хлесткий, чем выход из система про. почему мы не говорить, что соединять штат сейчас от мы очень сильно зависеть? извинять, для они вопрос афганистан на сегодняшний день — это более болезненно, чем весь остальное, потому что поражение в афганистан приводить к очень тяжелый последствие внутри нато. уже распадаться, вы знать, коалиция, уже европеец начинать выводить... и наконец, это быть оплеуха для американец, для их моральный составлять. если они объяснять, что потерпеть поражение во вьетнам, потому что на сторона вьетнамец быть ссср и китай, то тут вообще ничто не объяснять, потому что мировой сообщество, в тот число и мы, создавать уникальный ситуация, и они терпеть поражение. вот теперь представлять, что мы с вы вдруг неожиданно начинать препятствовать транзит через наш территория. а ведь они планировать, что в близкий два-три год авиа- и железнодорожный транзит в афганистан через наш территория быть составлять 85 процент. это быть означать один — крах американский оккупационный сила в афганистан. вот давать и об это говорить американец: да, вы мочь про, ради бог, но мы тогда вы бросать козырной карта — афганистан, а следующий козырной карта — иран. давать вещь свой имя называть. мы поддерживать санкция против иран. я не знать, быть ли иранец создавать свой ядерный бомба, или не быть, я не ядерщик, не специалист... хотя в свой время ядерный программа в иран начинать американец. для они, конечно, важный свержение существующий режим, понятный дело. но мы же мочь и выходить из санкционный режим.
наконец, третий козырной карта — наш сотрудничество с китай в военно-технический план, который давно пора уже выстраивать в военно-политический план и превращать некий организация под название шос в реальный военно-политический союз россия и китай, что быть означать для американец огромный, огромный крах их геополитический план. почему мы весь время хотеть: "а, вы один ракета, а мы вы два ракета!"? это, знать, безумный соперничество, который мочь приводить к резкий ослабление наш потенциал в целое, а мы это допускать нельзя.
я считать, заявление комитет по международный дело правильный, наш фракция проголосовать за они. и в целое договор отвечать интерес российский федерация.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
настаивать ли представитель президент и правительство на участие в дискуссия? нет.
леонид иванович, у вы быть необходимость в какой-то заключительный слово?
включать микрофон калашников леонид иванович на рабочий место.
калашников л. и. один замечание о выдержка из газета. я мочь бы тоже приводить сейчас выдержка от грызлов и лавров до маргелов, например, который сопровождать ратификационный грамота и дебаты в сенат, но я заведомо это не делать. хотеть, чтобы вы я правильно понимать. наш сегодняшний заявление, вернее, заявление международный комитет должно отвечать на понимание, а понимание в американский резолюция — это совершенно четкий завуалированный оговорка к двусторонний договор, который в практика сша существовать. вот что мы иметь в вид. поэтому не нужно тут из контекст выдергивать.
что касаться объяснение министерство оборона, действительно министерство оборона признавать наш правота, но это не значить, что мы должный быть с они... мы же с исполнительный власть не работать, мы туда не пускать. готовиться совершенно другой власть.
спасибо.
председательствующий. косачев настаивать? да, пожалуйста, заключительный слово.
косачев к. и. буквально несколько слово. у мы в очередной раз состояться эмоциональный, но, на мой взгляд, очень содержательный дискуссия, и я благодарить все без исключение принимать участие в этот дискуссия.
я считать, что после тот процедура, который мы проходить при подготовка документ к ратификация, при весь то, что оставаться разный точка зрение, нет никакой сомнение, что мы весь точка зрение обсуждать, мы весь они принимать во внимание, и поэтому наш решение взвешивать и, самый главный, ответственный. и ответственность наш решение соответствовать ответственность президент российский федерация, который в свой время пойти на подготовка и подписание договор с сша. это быть взаимный ответственность два президент, сегодня наш решение мы этот ответственность разделять, и я уверенный, что этот наш выбор быть одобрять и поддерживать подавлять большинство гражданин российский федерация.
все большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить пункт 3, 4 и 5 на "час голосование" .
переходить к рассмотрение законопроект второй чтение. проект федеральный закон "о клиринг и клиринговый деятельность". доклад владислав матусович резник.
пожалуйста, по таблица поправка.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия".
глубокоуважаемый коллега, комитет государственный дума по финансовый рынок подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о клиринг и клиринговый деятельность". у вы быть два таблица поправка, который я предлагать рассматривать. предлагать начинать рассматривать таблица поправка, подготовить к принятие.
председательствующий. в этот таблица тридцать девять поправка, одобрять комитет. быть ли замечание по таблица?
ставиться на голосование таблица 1.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 49 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
приниматься таблица.
второй таблица — три отклонять поправка. быть замечание? ставиться на голосование таблица 2. голосовать, коллега!
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 49 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
таблица принимать.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к пункт 7. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о клиринг и клиринговый деятельность".
пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, комитет государственный дума по финансовый рынок подготовить к рассмотрение во второй чтение законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о клиринг и клиринговый деятельность", который мы только что проголосовать. и ваш внимание представлять только один таблица поправка — это таблица поправка, предназначать к принятие. таблица поправка, предназначать к отклонение, нет.
предлагать вы, коллега, рассматривать таблица поправка, рекомендовать комитет по финансовый рынок к принятие.
председательствующий. уважаемый коллега, двадцать один поправка поддерживать комитет. быть необходимость обсуждать какой-либо из они? нет.
ставить на голосование таблица. голосовать.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
присаживаться, владислав матусович.
я приглашать на трибуна владимир ильич колесников сделать доклад по пункт 8. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 117 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация".
пожалуйста, владимир ильич.
колесников в. и., фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект вносить правительство российский федерация и направлять на приведение статья 117 уик российский федерация в соответствие со статья 12 этот же кодекс. законопроект принимать государственный дума в первый чтение 24 ноябрь текущий год.
в соответствие с пункт 6 статья 12 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация к основной право осуждать относить право на охрана здоровье. согласно пункт 4 статья 117 перевод осужденный в помещение камерный тип, единый помещение камерный тип и одиночный камера, а также выдворение в штрафной и дисциплинарный изолятор производиться с указание срок содержание в они. вместе с то в законодательство отсутствовать норма, устанавливать обязанность проведение медицинский осмотр осужденный при применение указанный мера взыскание. данный законопроект решаться этот проблема.
к законопроект иметься один поправка, носить уточнять характер, который приводить в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. ко второй чтение правовой управление замечание по законопроект не иметь.
комитет государственный дума по безопасность предлагать государственный дума утверждать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. ну, этот доклад касаться один поправка, который быть в таблица принимать. быть ли замечание по этот поправка? нет.
ставить на голосование таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
приниматься таблица.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к пункт 9. о проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд республика саха (якутия)". александр петрович москалец у мы докладывать по этот вопрос.
москалец а. п., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! вести подготовка данный законопроект ко второй чтение, мы истребовать, как и говорить при рассмотрение в первый чтение, от государственный собрание республика и верховный суд большой количество дополнительный материал и в рабочий порядок обсуждать с они весь возникать у мы вопрос. поэтому, если у вы, уважаемый депутат, появляться необходимость обсуждать поправка, мы готовый обстоятельно пояснять наш позиция по каждый из они.
все к законопроект поступать двенадцать поправка, из они три мы поддерживать и девять рекомендовать отклонять. правовой управление аппарат государственный дума по текст законопроект, подготовить ко второй чтение, замечание не иметь.
и мы просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
у мы три поправка, принимать комитет, это таблица 1. быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица 1. голосовать, коллега!
показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
приниматься таблица.
таблица 2 — девять отклонять поправка. нет замечание? голосовать по таблица 2.
а, быть, извинять.
останавливать голосование.
депутат тумус, пожалуйста.
тумусов включать микрофон.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия".
спасибо.
я просить вынести с 1-й по 7-ю поправка на отдельный голосование.
председательствующий. с 1-й по 7-ю?
тумус ф. с. да, поправка 1, 2, 3, 4, 5, 6 и 7.
председательствующий. ставиться на голосование таблица 2 без поправка 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
приниматься таблица.
федот семенович, вы все одновременно быть обосновывать или каждый в отдельность?
включать микрофон.
тумус ф. с. олег викторович, я хотеть попросить, чтобы вы я давать обосновывать весь одновременно, до два-три минута.
председательствующий. у вы быть три минута. обосновывать, пожалуйста.
тумус ф. с. да, три минута.
председательствующий. по весь семь, пожалуйста.
тумус ф. с. да, по весь семь.
ни один поправка не принимать. я считать, что это абсолютно неправильно, потому что мы ликвидировать районный суд в республика саха (якутия), не учитывать интерес конкретный гражданин республика. когда первый чтение быть, я подробно объяснять: это огромный расстояние и этот ущемление право гражданин на защита свой интерес в суд. я призывать все проголосовать за мой поправка, потому что при такой огромный расстояние нельзя ликвидировать районный суд, они должный быть. и вообще непонятный, в чей интерес этот закон приниматься: в интерес гражданин или в интерес абсолютно непонятно кто?
поэтому я призывать проголосовать за мой поправка.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, мнение комитет.
москалец а. п. уважаемый коллега, из что мы исходить, предлагать отклонять данные поправка. понимать, к реорганизация предлагаться суд в такой район, где, вообще-то, ну, я грубо сказать, но по суть наблюдаться переизбыток судейский состав и работник суд.
вот посмотреть, пункт 1, абыйский суд и аллаиховский суд. там в один район население четыре тысяча человек, в другой район — два тысяча девятьсот и нагрузка на судья — один дело в месяц, а в каждый район по три судья. быть район, где нагрузка составлять 0,5 дело или 0,4 дело в месяц на один судья, а судья тоже три. и в каждый район быть соответственно руководитель канцелярия, председатель суд.
конечно же, нерациональный мы использовать вот этот потенциал, и правильно мы указывать и верховный суд республика, и законодательный орган власть на то, что ситуация приводиться к такой положение, что в каждый административный район судья быть, только не в такой количество и не при такой количество начальник. поэтому доступность не меняться, расстояние здесь совершенно ни при что, а эффективность суд, мы полагать, вырастать, то более что направление специализация судья быть выдерживать полностью. просить этот поправка не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1 из таблица отклонять. депутат тумус предлагать она поддерживать, комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	38 чело.	8,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	40 чело.
не голосовать	410 чело.	91,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 2 из таблица отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	37 чело.	8,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	39 чело.
не голосовать	411 чело.	91,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 3 из таблица отклонять. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	36 чело.	8,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	37 чело.
не голосовать	413 чело.	91,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 4. голосовать, коллега!
показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	36 чело.	8,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	37 чело.
не голосовать	413 чело.	91,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 5.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	35 чело.	7,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	36 чело.
не голосовать	414 чело.	92,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 6.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	36 чело.	8,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	37 чело.
не голосовать	413 чело.	91,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
и наконец, поправка 7 голосоваться.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	37 чело.	8,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	38 чело.
не голосовать	412 чело.	91,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
законопроект выноситься на "час голосование" во второй чтение.
переходить к законопроект, который принимать в первый чтение и предлагаться комитет к отклонение.
пункт 10. о проект федеральный закон "технический регламент "пищевой продукция из водный биоресурсы". докладывать член комитет по природный ресурс, природопользование и экология марат фаридович загидулл.
загидулл м. ф., фракция "единый россия".
добрый день, уважаемый коллега! комитет рассматривать проект федеральный закон № 470322-4 "технический регламент "пищевой продукция из водный биоресурсы", принимать государственный дума год назад, 29 январь 2009 год, и отмечать следующий.
на этап внесение законопроект предлагать решение на современный уровень вопрос обеспечение безопасность рыбный и иной продукция из водный биоресурсы, связанный с обеспечение безопасность процесс производство, хранение, перевозка, реализация и утилизация. реализация идея законопроект быть призывать способствовать обеспечение гармонизация в область пищевой законодательство с международный стандарт и регламент европейский союз, что представляться особенно важный в преддверие вступление россия в вто. именно по этот причина государственный дума соглашаться с мнение комитет, и законопроект быть принимать в первый чтение.
однако на сегодняшний день ситуация изменяться в связь со следующий обстоятельство. в настоящий время проводиться работа по формирование единый экономический пространство российский федерация, республика беларусь и республика казахстан, предусматривать формирование единый система технический регулирование. предусматривать переход на единый система технический регулирование в рамка таможенный союз, а также передача полномочие по разработка и принятие технический регламент комиссия таможенный союз.
комиссия таможенный союз принимать решение 20 сентябрь 2010 год рекомендовать сторона приостанавливать рассмотрение и вступление в сила национальный технический регламент, объект регулирование который совпадать с объект технический регламент евразэс или таможенный союз.
в рамка евразэс также запланировать разработка российский федерация во второй полугодие 2011 год технический регламент безопасность пищевой продукт, который и быть регулировать требование к пищевой продукция из водный биоресурсы.
в соответствие с принятый решение комиссия таможенный союз, а также с учет возможный срок вступление в законный сила национальный технический регламент дальнейший разработка представляться нецелесообразный, так как с переход к единый система технический регулирование в рамка таможенный союз национальный технический регламент прекращать свой действие.
в правительство российский федерация прорабатываться проект программа разработка технический регламент на основа одобрять комиссия таможенный союз программа разработка технический регламент таможенный союз.
20 октябрь 2010 год в адрес государственный дума поступать обращение первый заместитель председатель правительство шувалов, в который предлагаться рассматривать возможность прекращение работа над проект национальный технический регламент, находиться на рассмотрение в комитет государственный дума, и подключение эксперт к разработка, обсуждение и подготовка к принятие технический регламент таможенный союз в рамка рабочий группа.
в связь с это дальнейший рассмотрение законопроект предлагаться считать нецелесообразный, и комитет рекомендовать отклонять указанный проект при его рассмотрение во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
согласно статья 123 регламент я обращаться к представитель правительство и президент: хотеть бы вы выступать в связь с данный вопрос? нет. мочь высказываться представитель фракция по мотив, излагать позиция фракция.
пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! странно выглядеть законопроект, который принимать 28.01.09 — подчеркивать: не десять, не даже пять год назад, а совершенно недавно, — и странно выглядеть ситуация, когда на разработка технический регламент потратить федеральный деньги, который, подчеркивать, можно быть потратить на более нужный дело. у мы — на всякий случай, тот, кто не знать, — ведомство христенко на разработка регламент из бюджет тратить 6 миллиард рубль, это не 3 копейка. и мы считать, что в данный ситуация комитет надо подходить более ответственно.
безусловно, без заключение правительство вы не мочь бы выходить на первый чтение, то более принимать законопроект. вы не мочь бы это сделать и без позиция президент. это говорить о то, что ответственный человек не совсем серьезно относиться к трата государственный деньги. мы считать этот недопустимый.
вообще-то, я уже предложение вносить, олег викторович. я считать, что надо проинвентаризировать весь закон, который у мы быть, — полтора тысяча, да? — и вынести на один из заседание (мочь, сделать он внеочередной) весь рекомендовать к отклонение законопроект, рассматривать за день по ваш методика ускоренный режим и такой образ высвобождать время для нормальный парламентский деятельность, для нормальный обсуждение, чтобы не быть вот такой прецедент. это уже, кстати, не первый законопроект, который принимать в первый чтение, а потом выходить представитель комитет и начинать мы сказка рассказывать, что, мол, мы пошутить. такой дело шутить нельзя!
председательствующий. николай васильевич, ваш бы уста да мед пить. я-то согласный сделать такой образ. я хотеть получать поддержка палата, чтобы мы вынести законопроект, идти на отклонение, который год лежать нерассмотренный, на такой заседание, рассматривать они в ускоренный режим, два-три минута на законопроект, и действительно расчищать наш повестка. да вот не всегда получаться, к сожаление, не всегда соглашаться с этот фракция.
так, выступать представитель кпрф.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. но у мы выступление от фракция, геннадий васильевич. вы хотеть подвергать сомнение позиция комитет?
пожалуйста, кулик. от себя, видимо, лично собираться кулик выступать.
кулик г. в., фракция "единый россия".
у я простой вопрос. это важный закон. все замучивать, что 45 процент в вес замораживать рыба составлять вода. я надеяться, что в этот технический регламент это быть изменять. народ уже по этот вопрос бунтовать.
но у я вопрос другой. мы производить... белоруссия вообще не иметь выход к море, казахстан — только к внутренний море, а мы здесь главный. и весь наш производитель просить дума быстро принимать весь технический регламент на пищевой продукция, и тогда и белорус, и казахстан продублировать бы наш технический регламент, и мы от это только выигрывать бы. поэтому вопрос: вы заново быть разрабатывать технический регламент или ваш технический регламент быть полагать в основа то, который быть готовить сейчас комитет? вот это все беспокоить.
председательствующий. геннадий васильевич, во-первых, по регламент у мы нет процедура ответ и вопрос. во-вторых, у мы процедура такой: представитель фракция выступать, если они не согласный с позиция комитет, который вносить предложение отклонять уже принимать в первый чтение законопроект. в-третьих, комитет все объяснять, уже давать ответ на ваш вопрос.
давать еще раз ответ на этот вопрос. я уже просто пользоваться власть председательствующий.
из зал.  (не слышно.)
загидулл м. ф. не надо отвечать?
председательствующий. ну, пожалуйста, отвечать на этот вопрос.
загидулл м. ф. в рамка план таможенный союз предусматриваться разработка пятьдесят семь технический регламент, россия отвечать за разработка сорок три из они. соответственно, все, что быть разрабатывать, ложиться в основа технический регламент по безопасность пищевой продукция, то быть работа не пропадать даром. ответ на предыдущий вопрос, на предыдущий комментарий.
председательствующий. понятно. другой возражение нет, я так понимать.
выносить данный законопроект на "час голосование".
присаживаться.
проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 42 федеральный закон "об акционерный общество". докладывать евгений исаакович богомольный.
богомольный е. и., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект быть принимать в первый чтение 8 октябрь 2010 год и направлять на защита фундаментальный право инвестор — право акционер получать прибыль от вложенный в бизнес капитал.
законопроект предлагаться устанавливать, что выплата объявлять дивиденд по акция любой категория (тип) должный осуществляться одновременно весь владелец акция такой категория (тип). кроме то, акционерный общество не вправе предоставлять преимущество по срок выплата дивиденд отдельный владелец акция один категория (тип). данный положение законопроект должный создавать дополнительный механизм защита право акционер, особенно миноритарный, на получение дивиденд.
вместе с то комитет отмечать, что положение рассматривать законопроект полностью входить в текст федеральный закон № 409-фз от 28 декабрь 2010 год "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть регулирование выплата дивиденд (распределение прибыль)", работа над который вестись в комитет по собственность в период осенний сессия 2010 год параллельно с рассматривать законопроект. в настоящий время предлагать законопроект новелла включать в положение пункт 4 статья 42 федеральный закон "об акционерный общество". в связь с это законопроект утрачивать свой актуальность, дальнейший работа над он являться нецелесообразный.
принимать во внимание данные обстоятельство, комитет по собственность в соответствие со статья 123 1  регламент государственный дума рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект при его рассмотрение во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
я обращаться к представитель президент: быть ли желание высказываться на этот тема? представитель правительство? также нет. представитель фракция? также нет.
выносить давать вопрос на "час голосование".
спасибо. присаживаться.
переходить к рассмотрение законопроект первый чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о дополнительный ежемесячный материальный обеспечение гражданин российский федерация за выдающийся достижение и особый заслуга перед российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр здравоохранение и социальный развитие юрий викторович воронин.
воронин ю. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация .
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! предлагать на ваш рассмотрение законопроект с учет практика применение 21-го федеральный закон от 2002 год, который олег викторович называть, предусматривать уточнение два момент.
первый — это правомочие президент по установление дополнительный материальный обеспечение иной лицо, помимо тот, который прямо поименовать в закон. сегодня существовать неоднозначный толкование этот норма — что именно вправе устанавливать президент: категория или только размер. в представлять законопроект четко прописывать, что президент определять, кто устанавливаться дополнительный материальный обеспечение, и определять он размер, то быть решаться весь комплекс вопрос, связанный с его установление.
это крайне необходимо, поскольку закон, как вы знать, перечислять только наиболее выдающийся достижение и заслуга, связывать с получение определенный государственный награда и государственный премия. то не менее поступать очень много обращение от иной категория гражданин, у который тоже существовать заслуга, который невозможно оценивать в рамка этот закон. на сегодняшний день уже складываться устойчивый практика, при который дополнительный материальный обеспечение этот категория заслуженный человек устанавливаться указ и распоряжение президент. вот для то, чтобы подводить необходимый правовой база под этот решение, и предлагаться четко прописывать соответствующий правомочие президент по данный вопрос, то самый снимать многий вопрос, возникать у заслуженный человек, который в статья 1 закон прямо не поименовать.
что касаться второй поправка, то она носить такой, сказать так, кодификационный характер. в принцип этот норма действовать и сейчас, после принятие соответствующий постановление конституционный суд, но поскольку мы приводить 21-й закон в соответствие со весь необходимый требование, уточнять он по итог правоприменительный практика, то вноситься и соответствовать изъятие в часть запрет на выплата дополнительный материальный обеспечение гражданин, проживать за граница, тем, который это дополнительный материальный обеспечение быть устанавливать, поскольку это четко соответствовать постановление конституционный суд, в который определять, что дополнительный материальный обеспечение, выплачивать к пенсия, также подлежать выплата в период проживание гражданин российский федерация за предел территория российский федерация.
вот два такой изменение, в это суть законопроект, и правительство просить он поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
от комитет содоклад сделать фарида исмагиловна гайнуллин.
включать микрофон на рабочий место.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика в устанавливать регламент порядок рассматривать данный законопроект, разделять его концепция, поддерживать и предлагать коллега соглашаться и принимать он в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый юрий викторович, мой вопрос касаться как раз поправка в пункт 5 статья 1, который вы называть технический. сказать, пожалуйста, вот до определение конституционный суд, который обязывать данный закон приводить в соответствие с тот норма, о который идти речь сейчас, в данный поправка, предприниматься ли какой-то попытка со сторона министерство все-таки урегулировать данный проблема, поскольку этот норма ущемлять право тот гражданин, который иметь право на дополнительный выплата, но не проживать на территория российский федерация? как решаться этот вопрос? или мы вообще никакой выплата они не производить?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
воронин ю. в. да, давать справка: когда закон изначально быть принимать, на первый этап его применение действительно выплата не производиться, поскольку в закон прямо быть оговаривать, что дополнительный материальный обеспечение выплачиваться в период проживание на территория российский федерация, такой концептуальный положение быть включать в этот закон при его принятие.
но этот постановление конституционный суд, который определять, что этот выплата должный производиться, уже достаточно старый, и сразу после его вступление в сила соответствующий выплата становиться производиться, в тот число и за граница, то быть независимо от то, что текст закон не быть изменять, это все осуществляться. просто сейчас, поскольку мы — я уже об это сказать — приводить закон в соответствие с требование время, мы этот позиция тоже как бы актуализировать. но это не означать, что до это выплата не производиться. они производиться, просто сейчас мы этот кодификационный правка делать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
тепляков, пожалуйста.
тепляков е. н., фракция лдпр.
юрий викторович, вот объяснять, пожалуйста. получать гражданин такой дополнительный материальный обеспечение, а после это выезжать на постоянный место жительство в иностранный государство, то быть покидать, в общий-то, свой родина. вот сказать, разве мы поощрять такой действие тот, кто собираться выезжать на постоянный место жительство? получаться, что мы тогда мочь содержать весь одаренный человек во весь мир.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, отвечать, юрий викторович.
воронин ю. в. на этот вопрос отвечать конституционный суд исчерпывающий образ в свой постановление по дело столпнер. я просто воспроизводить позиция конституционный суд. конституционный суд устанавливать, что, поскольку дополнительный материальный обеспечение за особый заслуга и выдающийся достижение выплачиваться к пенсия, следовательно, оно также зарабатывать, заслуживать предшествовать труд, деятельность, равно как и пенсия. если гражданин российский федерация, который назначать пенсия и дополнительный материальный обеспечение к пенсия, выезжать за предел российский федерация, то он должный реализовывать свой право на получение этот выплата, независимо от то, где он проживать. этот решение конституционный суд, оно окончательный и обжалование не подлежать. и мы обязывать просто это выполнять.
спасибо.
председательствующий. сапожник николай иванович.
сапожник н. и. уважаемый юрий викторович, в случай принятие первый поправка иметь ли президент право распространять вот этот ежемесячный материальный обеспечение на супруга, я иметь в вид одинокий супруга или супруга умерший гражданин?
воронин ю. в. спасибо.
президент вправе принимать любой решение, если он считать, что тот или иной претендент на дополнительный материальный обеспечение иметь соответствующий заслуга.
в практика иметься случай принятие решение президент об установление дополнительный материальный обеспечение вдова выдающийся деятель, который вносить вклад в становление российский государственность.
председательствующий. лекарев вера александровна.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия".
извинять. я снимать вопрос.
председательствующий. спасибо.
коллега, весь вопрос задавать. настаивать ли кто-то на выступление? нет. рука я не видеть. представитель президент, представитель правительство — также нет. настаивать ли докладчик и содокладчик? выступление не быть, поэтому никто не настаивать на дальнейший обсуждение.
выносить давать вопрос на "час голосование".
и переходить к пункт 13. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать ильдар ирекович гильмутдинов, представитель государственный совет республика татарстан, чей законодательный инициатива и являться данный законопроект.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! при налогообложение организация, управляющий многоквартирный дом, средство собственник помещение, поступать на софинансирование проведение капитальный ремонт многоквартирный дом, учитываться в качество доход указанный организация. и 185-м федеральный закон устанавливать конкретный цель, на который мочь быть использовать средство долевой финансирование. в связь с это уплата налог ложиться на управляющий организация, товарищество собственник жилье, жилищный и иной специализированный потребительский кооператив, что мочь приводить к банкротство указанный организация, невыполнение взять при подача заявка обязательство по выполнение условие предоставление финансовый поддержка за счет средство фонд (ну, напоминать о наличие 80 процент частный управлять организация, осуществлять управление не менее чем 80 процент многоквартирный дом), что в свой очередь приводить к необходимость возврат выделять фонд средство.
законопроект предлагаться из налогооблагаемый база исключать средство собственник помещение в многоквартирный дом, поступать управляющий организация на проведение капитальный ремонт многоквартирный дом.
срок действие фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство в соответствие со 185-м федеральный закон истекать 1 январь 2013 год. в тот же время средство бюджет мочь выделяться осуществлять управление многоквартирный дом управляющий организация и после указанный срок на долевой финансирование проведение капитальный ремонт многоквартирный дом в случай наличие в они помещение, находиться в собственность российский федерация, субъект российский федерация и муниципальный образование. в связь с что законопроект предлагаться не ограничивать срок действие предоставлять налоговый льгота.
и от имя госсовет республика татарстан хотеть бы поблагодарить комитет по бюджет и налог за конструктивный взаимодействие.
просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад от комитет делать надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! докладчик подробно освещать суть представлять государственный совет республика татарстан законопроект о включение в состав доход, который не быть учитываться при определение налоговый база по налог на прибыль организация, средство собственник помещение многоквартирный дом на финансирование капитальный ремонт.
и комитет по бюджет и налог, безусловно, поддерживать этот законопроект, поскольку он устранять несоответствие и приводить к единый подход и равный условие для организация при определение налоговый база по налог на прибыль.
сегодня действующий закон давать право товарищество собственник жилье, жилищный кооператив, жилищно-строительный кооператив средство, который они получать в вид бюджетный ассигнование или от свой член на формирование резерв на финансирование капитальный строительство... на этот средство уменьшать налогооблагаемый база по налог на прибыль. сейчас государственный совет республика татарстан вносить предложение распространять этот норма и на управляющий компания, на счет который поступать средство от собственник помещение многоквартирный дом, то быть приводить в равный условие.
комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение, поскольку он улучшать ситуация в жилищно-коммунальный хозяйство.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть вопрос. один вопрос у депутат тепляков. правильно я понимать, много нет рука, да? подводить черта, один вопрос.
включать микрофон тепляков.
тепляков е. н. в связь с то что, получаться, средство собственник быть поступать на счет организация, управляющий многоквартирный дом, в течение несколько год, у я возникать вопрос. надежда сергеевна, мочь ли поступать средство с согласие собственник жилье пускаться в оборот с цель получение прибыль и увеличение средство для проведение капитальный ремонт? и как тогда быть учитываться налоговый база?
спасибо.
максимова н. с. ну, этот вопрос быть рассматриваться при подготовка законопроект ко второй чтение. мы сейчас этот работа проводить с министерство финансы.
спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
настаивать кто-то на выступление, коллега? по-моему, все ясный. никто не настаивать... извинять.
хованская, пожалуйста. с место, да?
включать микрофон депутат хованская.
хованская г. п., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, я присоединяться к тот благодарность, который уже быть высказывать в адрес государственный совет республика татарстан, и хотеть сказать только об один момент. это быть содействовать все-таки возникновение конкурентный среда, о что мы много говорить, но что, к сожаление, пока нет. так что наш фракция быть, естественно, поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
пункт 14.1, 14.2. два альтернативный законопроект из блок "экономический политика". законопроект первый чтение. пункт 14.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" и другой законодательный акт российский федерация". доклад член совет федерация александр сафронович матвеев.
матвеев а. с., член совет федерация.
уважаемый депутат, предлагать ваш внимание законопроект решать задача предоставление право добыча россыпной золото на участок недра, не являться объект промышленный разработка, не только организация, как это предусматривать действующий законодательство, но и гражданин российский федерация.
о необходимость разрешение индивидуальный добыча россыпной золото, так называть вольноприносительство, вопрос ставиться давно субъект российский федерация, особенно северный. и концепция... поиск взаимный приемлемый решение по этот проблема длиться долго. концепция вносить законопроект одобрять, поддерживать правительство. необходимость урегулирование проблема поддерживать также и президент российский федерация.
законопроект позволять решать ряд важный социальный и геополитический проблема крайний север, сибирь и дальний восток. во-первых, в район традиционный золотодобыча месторождение истощаться, более то, реорганизация горнодобывающий предприятие приводить к то, что большой количество человек оставаться без работа. данный законопроект позволять загружать часть человек производительный труд.
во-вторых, принятие этот закон позволять улучшать криминогенный обстановка. все известно, что добыча россыпный золото и сегодня вестись нелегальный и это создавать целый комплекс проблема для правоохранительный орган.
в-третьих, это быть способствовать снижение отток население. мы с вы прекрасно знать катастрофический последствие обезлюдение север и дальний восток.
механизм реализация, предусматривать законопроект о право гражданин на добыча россыпный золото, регламентироваться изменение, вносить в закон "о недра", "о драгоценный металл и драгоценный камень", в налоговый кодекс, и в основной сводиться к следующий трафарет.
первый. гражданин российский федерация, желающий осуществлять добыча россыпный золото, должный зарегистрироваться в качество индивидуальный предприниматель.
второй. добыча золото можно осуществлять только на участок недра, который в количественный и качественный отношение не являться объект промышленный разработка. участок определяться федеральный орган управление.
третий. законопроект предусматриваться заявительный принцип предоставление участок недра, без проведение конкурс и аукцион. порядок рассмотрение также устанавливаться федеральный орган управление — государственный фонд недра.
четвертый. право на добыча у индивидуальный предприниматель возникать на основание решение роснедра или его территориальный орган, закрепляться упрощенный форма лицензия на срок до пять год. индивидуальный предприниматель при это освобождаться от уплата платеж за пользование недра, предусмотренный раздел V закон "о недра". для это изменение в статья 346 12  налоговый кодекс предлагаться принимать упрощенный система налогообложение.
порядок реализация россыпной золото, добывать индивидуальный предприниматель, в соответствие с законопроект должно устанавливать правительство российский федерация.
в завершение хотеть отмечать, что норма законопроект органично вписываться в действующий система регулирование отношение в сфера недропользование и его реализация не потребовать дополнительный затрата из федеральный бюджет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация", на этот же тема. о второй законопроект докладывать представитель магаданский областной дума александр павлович александров.
пожалуйста.
александров а. п., представитель магаданский областной дума.
уважаемый депутат, с законодательный инициатива вот такой характер магаданский областной дума выступать уже в течение многий год. один из законопроект в свой время проходить два палата и быть заветировать тогда первый президент россия. поэтому в 2009 год мы выступать с аналогичный инициатива.
достаточно сложный судьба у этот законопроект, в ход прохождение быть получать неблагоприятный заключение правительство, комитет. и я благодарный комитет государственный дума по природный ресурс, поддерживать вот тот законопроект, о который сейчас докладывать александр сафронович, потому что он как бы решать именно тот проблема, который мы хотеть решать. единственный отличие наш проект закон быть в то, что мы в он предусматривать передача ряд полномочие субъект, который определять порядок предоставление право реализация драгметалл. ну, по-видимому, на сегодня правильно не трогать полномочие федерация — этот священный корова — по распоряжение недра в федерация. поэтому мы согласный, этот концепция мы удовлетворять.
единственный, я хотеть бы, чтобы не занимать много время, попросить быстро принимать данный проект закон во второй чтение и в целое, чтобы к начало промсезон он вступать в сила. поверять, на колыма этот закон ждать, отслеживать, и мы всегда достаточно сложно наш земляк объяснять, в что же причина задержка в решение тот проблема, который, на наш взгляд, безусловно, должный быть решать. об это я докладывать даже на последний совет законодатель с участие президент. и он очень четко улавливать суть данный проблема и сказать, что это вопрос больший занятость. действительно, в наш колымский район много категория человек, который просто-напросто не иметь возможность ни уезжать оттуда, ни где-то зарабатывать, и вот это единственный возможность для они действительно зарабатывать себя на кусок хлеб.
поверять, заявление многий оппонент — и они быть звучать еще при второй чтение — это все от лукавый. предполагать, быть резон в то, что на сегодня этот запас настолько истощить, что нет возможность нормально существовать индивидуальный предприниматель, но это уже они проблема, поверять, что во всякий случай надо давать возможность зарабатывать человек. конечно, они миллионер не становиться, это тяжелый физический труд. и очень важно все-таки этот закон к начало промсезон принимать, я очень вы просить.
единственный, еще вот норма, который... я тут в комитет консультироваться, комитет бюджетный как бы ставиться под сомнение упрощенка. если мы, предполагать, изымать этот норма по упрощенка для этот индивидуальный предприниматель, то закон быть холостой, потому что тот категория, который, как мы рассчитывать, заниматься индивидуальный добыча золото, — это категория несколько специфический, она с упрощенка, давать-то бог, справляться бы, а с нормальный налогообложение просто-напросто... это предприниматель, у который основной, так сказать, капитал быть их физический труд.
поэтому я еще раз благодарить комитет за то, что он поддерживать, рекомендовать принимать тот проект закон, о который александр сафронович докладывать, а наш проект закон мы предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
от комитет, пожалуйста, позиция высказывать, александр алексеевич шиманов. да, по два законопроект сразу от комитет по природный ресурс, природопользование и экология.
шиманов а. а., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! два законопроект альтернативный. законопроект, вносить магаданский областной дума, предусматриваться расширение перечень пользователь недра за счет предоставление право на добыча драгоценный металл и драгоценный камень индивидуальный предприниматель, а также наделение орган государственный власть субъект российский федерация полномочие по установление порядок организация добыча и реализация драгоценный металл и драгоценный камень индивидуальный предприниматель.
по этот законопроект следовать отмечать, что основной законодательный акт российский федерация, регламентировать вопрос недропользование, являться закон российский федерация "о недра", важный принцип который в тот число являться принцип состязательность в получение право пользование недра. установление состязательный процедура предоставление участок недра в цель разведка и добыча полезный ископаемое позволять контролировать этот процесс, исключать субъективизм в предоставление в пользование такой участок недра и создание условие для проявление коррупция. рассматривать законопроект направлять на исключение называть принцип из законодательство о недра при предоставление участок недра в пользование индивидуальный предприниматель. также следовать отмечать, что предлагать изменение не ограничивать регулирование отношение в область добыча полезный ископаемое индивидуальный предприниматель только драгоценный металл и драгоценный камень, что противоречить концепция данный законодательный инициатива.
два субъект российский федерация законопроект не поддерживать, остальной субъект российский федерация свой отношение в соответствие с установленный порядок не высказывать. правительство российский федерация законопроект не поддерживать, гпу президент законопроект также не поддерживать. комитет государственный дума по финансовый рынок, как соисполнитель, также законопроект не поддерживать.
альтернативный проект федеральный закон — проект № 429535-5 "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" и другой законодательный акт российский федерация" — предлагаться вносить в закон российский федерация "о недра", федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень" и часть второй налоговый кодекс российский федерация изменение, направлять на предоставление индивидуальный предприниматель право пользование недра для добыча только рассыпной золото, а также на установление упрощенный процедура предоставление такой право и применение упрощенный система налогообложение.
комитет государственный дума по финансовый рынок, как соисполнитель, а также комитет государственный дума по бюджет и налог, также соисполнитель, законопроект поддерживать с учет замечание. правительство российский федерация законопроект поддерживать, гпу президент также законопроект поддерживать. в соответствие с установленный порядок законопроект поддерживать один субъект российский федерация, два субъект российский федерация законопроект не поддерживать, остальной субъект свой отношение к законопроект в соответствие с установленный порядок не высказывать.
учитывать излагать, с учет устранение замечание по законопроект ко второй чтение комитет по природный ресурс, природопользование и экология рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон № 429535-5 в первый чтение, а альтернативный проект закон № 286777-5 отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть. по оба законопроект, видимо, сразу быть задавать вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать, пожалуйста, список.
шесть депутат.
селезнев.
селезнев в. с. извинять, я хотеть бы у докладчик последний уточнять еще раз. вот вы выступать за отклонение альтернативный законопроект, предлагать магаданский областной дума, который стоять в повестка в пункт 14.2, но я не услышать какой-то конкретный содержательный момент, по который комитет он отклонять. ну, я показываться, что один из этот момент являться то, что индивидуальный частный предприниматель не мочь, по ваш мнение, заниматься данный вид деятельность на основа упрощенный система налогообложение. правильно ли я понимать? я просто уточнять.
спасибо.
председательствующий. валерий сергеевич, ну, докладчик сказать: если не мой, то хотя бы тот принимать. вот что сказать докладчик.
пожалуйста, отвечать на вопрос. к вы вопрос, александр павлович. правильно ли вы понимать господин селезнев?
александров а. п. нет, я уточнять, что принятие тот проект закон, с который выступать ряд депутат государственный дума и член совет федерация, мы полностью устраивать, и мы не против, чтобы отклонять наш проект закон.
но в тот законопроект, который мы в общий-то устраивать, быть один норма, который сейчас как бы ставиться под сомнение комитет. я говорить о тот законопроект, который вносить сенатор, член совет федерация, и это наш просьба ко второй чтение. я говорить, что если все-таки быть выхолащивать упрощенка, то этот закон быть во многое холостой. вот я о что говорить.
председательствующий. спасибо.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр.
у я вопрос к александр сафронович. александр сафронович, кто и как быть определять запас на участок, если это мелкий участок, еще не занести в реестр или не открывать? то быть как быть работать сам закон вот в этот вопрос?
и второй вопрос: сколько время мочь идти рассмотрение заявка и как быть приниматься решение о выдача лицензия? то быть как это быть регламентировать?
председательствующий. александр сафронович, к вы вопрос.
матвеев а. с. во-первых, выдача лицензия вот в этот часть — по упрощенный схема срок на пять год — быть осуществляться роснедра либо его территориальный орган, который присутствовать на территория субъект, где быть вестись вот этот добыча.
и первый вопрос... быть не очень слышно, извинять.
председательствующий. включать микрофон депутат черкасов.
повторять первый вопрос.
черкасов к. и. кто и как быть определять запас на участок, если это мелкий участок, который еще не занести в реестр и не открывать, или это старый месторождение? то быть как это быть реализовать?
председательствующий. пожалуйста.
матвеев а. с. поэтому они и включаться в разработка вольноприносительство. это много двадцать тысяча объект, где на стадия поиск обозначать, что там мочь быть, но низкий бортовой содержание. плюс хвостовой отработка уже прошлый год в техногенка, где известно, что там что-то быть, но это не превышать предварительный запас. если только при разработка выясняться — и это в закон иметься, — что там запас вдруг увеличиваться и быть, допускать, не 10 килограмм, не 20 килограмм накоплять добыча за пять год, тогда роснедра забирать этот участок и передавать на аукцион или на конкурс для новый недропользователь.
председательствующий. федоткин, ваш вопрос.
федоткин в. н. у я вопрос к александр павлович. александр павлович, вот вы сказать, что главный идея это закон — загружать человек работа. так о какой количество рабочий место в магаданский область мочь идти речь?
и второй вопрос. мы знать, что вокруг малый и средний бизнес всегда крутиться много чиновник-коррупционер, об это кто только ни говорить, я думать, на золотодобыча это быть в еще больший размер. где гарантия, что не быть коррупция и более выгодный участок не быть давать за деньги: хотеть работать — платить чиновник деньги? и вы правильно сказать, что золотодобытчик оставаться только на хлеб. и второй момент: где антикоррупционный рычаг в этот закон?
вот два вопрос.
александров а. п. когда мы готовить этот проект закон, естественно, мы не просто придумывать. я в самый начало сказать, что данный закон очень отслеживаться во весь колымский район. это, конечно, сотня человек. вот буквально последний поездка у мы быть с губернатор. в такой поселок, как бурхал, — если кто-то это о что-то говорить, — там, где рухнуть прииск, человек сидеть, не иметь возможность выезжать. добыча — это их единственный возможность какой-то образ зарабатывать для себя и семья, там нет другой возможность, там картошка не расти.
а если говорить о коррупция, то в новый проект закон — автор много сказать — предусматривать заявочный механизм: заявка человек подавать — получать... ну, возможный какой-то аналог. помнить, как у джек лондон: кто-то добегать, столбик забивать — вот его участок. сегодня предусматривать заявочный механизм: он обращаться, просить этот участок, там смотреть, и, если это не на баланс и там практически нет запас, предприниматель быть предоставляться этот участок. и где тут механизм коррупция, коррупциогенность, а?
да вы понимать, что желать там работать мало, это тяжелый физический труд. то содержание грамм на тонна... добывать несколько грамм — это каторжный труд, и желать за какой-то деньги получать этот участок... просто это несколько иной поле деятельность. и тот, кто впрямую касаться это... вопрос о какой-то коррупция в связь с выделение участок звучать несколько смешно.
у мы, если брать техногенка, — следующий вопрос я быть докладывать — весь колыма в этот марсианский прииск. быть бы желание, подавать заявка, ты отмеривать вот отсюда и до горизонт — и работать! какой там момент коррупциогенность в этот сфера деятельность, низкорентабельный, связанный с тяжелый физический труд, на участок с истощенный запас! тут вопрос о коррупция вообще, на мой взгляд, неправомерный.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай иванович.
понятно все, понятный ваш ответ, совершенно понятный.
коломейцев н. в. уважаемый александр павлович, а вы читать заключение правительство? вот там тогда еще вице-премьер собянин писать: учитывать, что 1 кубический метр золотосодержащий порода весить более 2 тонна, рассматривать вопрос об увеличение золотодобыча сила индивидуальный предприниматель нецелесообразно.
а я на колыма — я там быть в прошлый год — задавать другой вопрос, говорить, что туда самолет завозить гастарбайтер, тот вкалывать-вкалывать, а когда приходить время рассчитываться, они говорить: ребята, если хотеть, мы вы на материк отвозить, а потом уже быть разговор весть. вот такой вопрос там задавать. а чтобы индивидуальный предприниматель смочь сделать то, что государство не мочь, — ну это фантазия.
председательствующий. пожалуйста, александр павлович.
александров а. п. я очень короче отвечать: этот проблема мочь рассматриваться в разный аспект. вот вы очень верно улавливать суть еще один плюс этот законопроект. скоро все вы говорить о какой-то предприятие, старательский артель, где зачастую недобросовестный недропользователь отрабатывать сезон, а потом говорить: мы ничто не добывать, вот ты на проезд, на больший мы не добывать.
почему определять круг торпедировать этот законопроект? потому что принятие этот закон (как называть сми, о вольный принос) — это свой род юрьев день. вы понимать, они становиться некрепостной, и тот индивидуальный предприниматель уже не обязанный идти к тот единственный недропользователь, который рядом, в старательский артель или на прииск, он мочь при желание и сам потрудиться.
что касаться, предполагать, какой-то криминальный составлять, то этот закон вообще под корень подкашивать существовать теневой структура, который у мы заниматься скупка золото (я не быть называть он национальность, чтобы не обижать, вы в магадан быть и знать, как называть этот золото). и вот этот закон, конечно, в корень мочь подкашивать теневой структура, потому что тот человек, который законный образ добывать несколько грамм, не надо под статья продавать перекупщик, он пойти и через золотоприемный касса сдавать, заплатить налог и получать определенный средство для существование. понимать, что этот закон как раз против коррупция, против криминал!
председательствующий. тумус федот семенович.
тумус ф. с. у я вопрос александр сафронович. уважаемый александр сафронович, вот в пояснительный записка у вы написать, что иностранный гражданин и лицо без гражданство добывать золото не разрешаться, разрешаться индивидуальный предприниматель. но известно, что индивидуальный предприниматель иметь право нанимать. как тут быть вопрос решаться? они ведь быть нанимать, как тут быть сказать, гастарбайтер, а это иностранный гражданин.
второй вопрос: как быть решаться вопрос охрана природа? ну, мы они разрешать, хорошо, пусть зарабатывать себя на хлеб с масло, а вот с охрана природа как быть? они быть очень много. и не получаться так, что мы слишком все упрощать, а потом возникать другой проблема — проблема в область охрана природа?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр сафронович.
матвеев а. с. спасибо за вопрос.
ну, вы, как никто другой, известно, что индивидуальный предприниматель никакой гастарбайтер нанимать уже просто по определение не мочь, потому что лицензия выдавать иванов иван иванович или тумусов федот семенович и никто другой. это первый.
второй, охрана природа. сегодня, вы прекрасно знать, незаконный золотодобыча вестись. наоборот, быть и охрана природа, потому что становиться известно, где этот индивидуальный предприниматель получать лицензия на добыча 10 килограмм. эколог и контролировать орган прекрасно быть знать, в какой квадрат и на какой ручей работать этот индивидуальный предприниматель.
поэтому данный закон улучшаться коренной образ вопрос охрана природа.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
последний вопрос. тепляков, пожалуйста.
тепляков е. н. по суть законопроект это предлагаться предоставлять право индивидуальный предприниматель добывать россыпный золото в количество не много 10 килограмм. но сказать, кто мочь определять этот количество в порода? кто мочь знать, что он там не добывать больше? это первый.
и второй. в отзыв указывать, что рыхлый порода, как уже сказать депутат коломейцев, достигать от 10 до 30 метр, 1 куб весить 2 тонна. какой образ индивидуальный предприниматель мочь перерабатывать весь этот порода, чтобы добывать этот золото? получаться, что индивидуальный предприниматель быть добывать россыпный золото уже промышленный способ, и, мочь быть, уже даже не из рыхлый порода. а вы говорить, что здесь нет никакой составляющая для коррупция. вот она, я казаться, налицо. вот, пожалуйста, отвечать я на этот вопрос.
спасибо.
председательствующий. кто отвечать? пожалуйста, александр сафронович.
матвеев а. с. давать я поскольку отвечать, поскольку докладывать о законопроект. понимать, здесь нужно прочитывать тогда лекция о добыча полезный ископаемое и рассказывать, объяснять, что такой куб порода и прочий дело. конечно, как у маяковский, "в грамм добыча, в год труд". для то чтобы докапываться до этот грамм, нужно проводить вскрышной работа, нужно поставлять проходнушка либо тара. ясно, что не с лоточек работать, как у джек лондон, когда там содержание быть килограммовый и можно быть легко добывать. это некондиционный, не состоять на баланс мелкий месторождение, некоторый уже десять раз перерабатывать. если вы чай-урьинский долина в магаданский область увидеть — это лунный пейзаж.
законопроект решаться как раз этот проблема.
председательствующий. спасибо.
весь вопрос задавать. настаивать ли кто-то на выступление? федот семенович, еще селезнев. два выступление. нет, три, еще пехтин.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, когда я вы давать слово, вы вправе они воспользоваться, как хотеть.
селезнев, пожалуйста.
селезнев в. с. я не знать, я сегодня любить за что-то, весь время первый давать выступать.
я просто хотеть сказать, что мы рассматривать два альтернативный законопроект, но я так и не услышать ответ на свой вопрос, который адресовать совершенно другой докладчик. олег викторович, я просто ошибаться, надо быть сказать: последний содокладчик. тогда вы, наверное, предоставлять бы слово действительно последний выступать по данный законопроект.
по суть, я так понимать, оба законопроект направлять на расширение возможность для малый бизнес, частный предприниматель заниматься разработка месторождение рассыпной золото и реализация драгметалл, драгкамень, кроме алмаз. но я смущать то, что так легко уступать в польза не тот редакция, который представлять, докладчик от магаданский областной дума, несмотря на то что законопроект, который он представлять, содержать гораздо более интересный мотив для развитие данный вид деятельность.
прежде все законопроект, который предлагать магаданец, учитывать необходимость передача полномочие по наделение участок, по оперативный решение вопрос о выделение такой род участок, который не представлять интерес для промразработка крупный масштаб, субъект федерация. с это почему-то правительство не мочь соглашаться, ссылаться на то, что должный быть конкурентный способность, должный быть какой-то состязательный мероприятие, и поэтому магаданский представитель говорить: давать бог, чтобы проходить тот законопроект, который стоять в повестка день в пункт 14.1.
я думать, что в любой случай надо поддерживать один из законопроект. наш фракция поддерживать бы с б о ў льшой удовольствие тот законопроект, который предлагаться субъект федерация, который на самый дело знать, что такой золотодобыча. я категорически не согласный с коллега коломейцев, который, рассуждать о проблема магаданский область, начинать рассказывать о то, что какой-то гастарбайтер приезжать туда и потом этот гастарбайтер не выдавать заработный плата. по весь видимость, коллега коломейцев иметь в вид тот гастарбайтер, который приезжать из входить в состав россия национальный автономия, но я не быть об это, чтобы я потом ни в что не обвинять. но этот ребята курировать этот бизнес, они там еще при советский власть, в 80-х год, курировать этот бизнес, крышевать, и сейчас они сидеть и крышуют этот бизнес. вопрос выдача или невыдача заработный плата сам себя они что ли рассматривать? работать, вкалывать там русский мужик. действительно, картошка там не расти, арбуз там не расти в тот объем, чтобы можно быть пополнять за счет экспортный составлять бюджет магаданский область. там расти, извинять я, золото и алмаз, за счет что и быть создавать там градообразующий поселок. то же самый касаться север якутия, где тот же самый проблема и тот же самый гастарбайтер, выражаться слово коллега-коммунист, сидеть и крышуют этот бизнес.
я сам бывать неоднократно в алдан. приезжать туда с делегация правительство республика саха на празднование, как сейчас помнить, 50-летие город алдан, который образовывать быть только с цель освоение крупный месторождение золото. ночь ко я в гостиница зайти два гастарбайтер с оружие в рука и сказать: " слушать, а не хотеть ли ты отсюда улетать?" я говорить: "вы знать, я, вообще, в состав правительственный делегация". они говорить: "да мы плевать, в состав какой ты делегация, мы здесь закон". закон что в магадан, что в республика саха, в тот местность, где заниматься золотодобыча, один и тот же — тайга.
я думать, надо прислушиваться к мнение представитель магаданский область, поддерживать тот законопроект, который представлять магаданский областной дума, и отдавать больше полномочие субъект федерация, потому что только субъект федерация действительно смочь разбираться на место быстро, оперативно, какой участок необходимо в какой рука отдавать, чтобы не быть коррупция, чтобы уходить это из теневой оборот тот криминальный структура, который там, к сожаление, существовать десяток год. не надо бояться, не надо стесняться об это в открытый говорить, весь это давно известный и орган фсб на место и в центр, и орган другой силовой структура.
я думать, что мы только лишь помогать наполнять бюджет российский федерация и бюджет субъект федерация за счет то, что весь теневой оборот, который сейчас существовать в этот малый бизнес, в малый предпринимательство, давать возможность запускать в нормальный русло, чтобы мочь зарабатывать и платить с этот налог тот житель, который хотеть этот бизнес заниматься.
спасибо большой.
председательствующий. коллега, давать посоветоваться: оставаться два с половина минута, а в 16.00 у мы фиксированный время.
федот семенович, укладываться в два минута? укладываться, чтобы мы завершать этот вопрос до перерыв. пожалуйста, тумус федот семенович.
тумус ф. с. уважаемый коллега, данный законопроект давно ждать и в магадан, и в якутия, потому что он, во-первых, создавать рабочий место, во-вторых, давать возможность запускать в оборот нерентабельный месторождение.
ну вот быть несколько замечание. первый. тут быть сказать насчет священный корова, федеральный священный корова. надо давать много право субъект именно в решение вопрос запуск в оборот такой месторождение, малый месторождение.
второй. все равный индивидуальный предприниматель иметь право нанимать рабочий, поэтому прийти туда иностранец или не прийти, надо ко второй чтение более четко это указывать. и ко второй чтение надо быть четко указывать насчет охрана природа.
"справедливый россия" поддерживать оба проект, но мы понимать, что, конечно, быть принимать проект, который предлагать александр сафронович матвеев.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пехтин, справка. пожалуйста.
пехтин в. а., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я хотеть коломейцев справка давать насчет гастарбайтер. я почти сорок год на колыма прорабатывать, там никогда гастарбайтер не быть.
а тот вещь, о который говорить коллега селезнев, действительно присутствовать. не быть говорить, какой там складываться система золотодобыча еще начинать с советский время. на самый дело при среднегодовой температура минус 12 там ни один гастарбайтер не выдерживать и жить не быть, зима там минус 60, а среднегодовой температура — минус 12. просто нужно, наверное, все-таки отдавать отчет, когда обсуждать тема, и говорить со знание дело, а не так, лишь бы посотрясать воздух.
мы этот законопроект поддерживать, несмотря на то что магаданский областной дума вносить свой. тема рассматривать и в законопроект из пункт 14.1, поэтому я просить он поддерживать.
и у я еще быть один предложение. у мы следующий законопроект, по техногенка, оттуда же. давать мы он тоже рассматривать, потому что здесь представитель магаданский областной дума.
председательствующий. коллега, сейчас мы обсуждать. я пока обращаться к докладчик и содокладчик: ге настаивать на заключительный слово? нет, не настаивать.
тогда выносить оба законопроект на "час голосование".
значит, у два комитет, по безопасность и по транспорт, в 830-й комната в 14 час начинаться заседание, поэтому у мы только один вариант: попросить докладчик по пункт 15 задерживаться все-таки до 16.30. после то как мы рассматривать президентский законопроект, мы рассматривать пункт 15.
объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16.00. я просить приготавливаться к регистрация. быть готовность. депутат просить проходить в зал.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 14 сечь.)
присутствовать	430 чело.	95,6 %
отсутствовать	20 чело.	4,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	20 чело.	4,4 %
результат: кворум быть
кворум быть, мы мочь работать.
у мы сейчас 26-й вопрос, который мы поставлять на фиксированный время, — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в связь с применение пропорциональный избирательный система на выборы депутат представительный орган муниципальный район и городской округ". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект закон, вносить президент. название я повторять не быть, олег викторович он называть. хотеть вы напоминать, что законопроект направлять на реализация тот идея, который быть высказывать глава государство в послание федеральный собрание 30 ноябрь 2010 год. напоминать, что речь в послание идти о то, чтобы предусматривать обязательный использование пропорциональный или смешать избирательный система на выборы представительный орган в городской округ и муниципальный район с численность депутат не мало двадцать человек. такой образ, это являться результат тот дискуссия, который быть начинать ранее в рамка реализация послание 2009 год. тогда, хотеть вы напоминать, обсуждаться возможность переход к выборы в представительный орган власть весь уровень исключительно по партийный список, но общий мнение еще не быть вырабатывать, и в результат дискуссия, который проходить достаточно плодотворно, быть предлагать тот самый новелла, о который сегодня я вы быть докладывать.
в принцип практика показывать, что у многий политический партия реальный работа на муниципальный уровень в большинство муниципальный образование не наблюдаться. поэтому у политический партия, являться, по суть дело, общероссийский политический организация, то не менее максимальный приближение к то уровень публичный власть, который наиболее близкий к население, еще не быть и в настоящий время пока нет. тот шаг, который предлагаться, направлять на то, чтобы приближать наш политический партия непосредственно к население.
предлагаться не мало половина депутатский мандат в представительный орган муниципальный район и городской округ с численность двадцать депутат и более распределять между список кандидат, выдвигать политический партия, их региональный отделение или иной структурный подразделение. распределение депутатский мандат предполагаться осуществлять на пропорциональный основа в зависимость от число голос избиратель, получать каждый из список. такой образ, новелла позволять на выборы указанный представительный орган применять либо пропорциональный, либо смешанный избирательный система.
закон субъект мочь устанавливаться минимальный процент голос избиратель, который необходимый для допуск к распределение депутатский мандат, но этот процент не мочь быть много 5 процент от число голос избиратель, принимать участие в голосование.
для то чтобы представительный характер муниципальный орган власть не быть утрачивать, предусматриваться, что к распределение депутатский мандат должно быть допускать не менее два список кандидат и в совокупность этот список должный получать много 50 процент голос избиратель, принимать участие в голосование.
кроме то, устанавливаться требование к фракция, который формироваться в представительный орган муниципальный образование, и к депутат, который входить в состав указанный фракция. этот требование аналогичный тот, который устанавливать для депутат и фракция в законодательный орган власть субъект российский федерация, поэтому я на этот новелла подробно останавливаться не быть. в принцип вышеназванный новелла затрагивать деятельность представительный орган порядок тысяча муниципальный образование.
уважаемый депутат, просить вы поддерживать инициатива президент и проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! гарри владимирович подробно останавливаться на законопроект. в принцип идея, в известный степень аналогичный положение данный законопроект, неоднократно подниматься в зал заседание государственный дума, они также рассматриваться и в рабочий группа, который создавать из представитель весь политический партия, зарегистрировать в минюст российский федерация, по инициатива президент российский федерация.
с наш точка зрение, несомненно, что тот шаг, который быть приниматься по развитие система представительство политический партия на уровень представительный орган муниципальный район и городской округ, сыграть позитивный роль в развитие российский общество. они быть способствовать обеспечение конкурентность проводить выборы, развитие повестка день, который быть обсуждаться политический партия.
это быть также способствовать более глубокий экспертиза программа развитие муниципальный орган власть. мы считать, это быть последовательно отражать многообразие интерес общество, позволять учитывать представительство интерес меньшинство, быть служить гарантия соблюдение его интерес. кроме то, это быть вести к усиление пространство представительство, возможность взаимодействие и (я употреблять это в кавычка) торг между различный группа элита. это быть способствовать присоединение общественный группа, развитие социальный база и многий другой, с наш точка зрение, позитивный вещь.
не повторять текст законопроект, просить он поддерживать в первый чтение.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо. задерживаться на трибуна.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
улас, пожалуйста.
улас в. д. у я вопрос к представитель президент. в ваш выступление прозвучать, что данный новелла распространяться на тот муниципальный образование, где не мало двадцать депутат. ну вот если мы с вы взять москва, то это огромный одиннадцатимиллионный мегаполис, но район (они здесь много сто двадцать), где много двадцать депутат, фактически нет. и получаться, что в такой огромный мегаполис этот законопроект фактически работать не быть. вот как вы мочь бы прокомментировать этот случай?
председательствующий. кто отвечать? гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в. уважаемый владимир дмитриевич, я хотеть бы сказать, что в настоящий время действующий редакция закон, который регулировать организация выборы на муниципальный уровень, предусматривать возможность использование весь три вариант: либо пропорциональный, либо мажоритарный, либо смешанный система. мы сейчас предлагать, по суть дело, убирать мажоритарный система в чистый вид при формирование выборный представительный орган муниципальный образование тот два вид, о который я говорить, где количество депутат двадцать и более человек. возможность использовать и тот, и другой, и третий вариант во весь этот вид образование независимо от численность депутат сохраняться, здесь это на усмотрение субъект: если его закон быть предусматривать такой возможность, это быть реализовать. поэтому здесь исходить из специфика, исходить из обстоятельство такой возможность по-прежнему сохраняться независимо от количество депутат.
председательствующий. депутат рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. у я вопрос к гарри владимирович. гарри владимирович, но вот все-таки хотеться бы уточнять, почему мы ставить ограничительный планка в двадцать депутат. мочь быть, иметь бы смысл снимать ограничительный барьер проходной, который сегодня существовать, и снимать так называть система империаль, в результат который оппозиция терять до 30 процент свой голос, который уходить в польза партия, побеждать на выборы, что обуславливать невозможность победа оппозиционный партия либо реальный конкуренция? как вы считать, во второй чтение к этот законопроект возможный ли такой поправка, и как вы к он относиться?
минх г. в. если говорить о поправка, связанный с то, что явно выходить за предмет правовой регулирование, предлагать президент, то, конечно, я не готовый соглашаться с такой подход, потому что законопроект посвящать все-таки конкретный проблематика. мы сейчас не говорить о мера, направлять на совершенствование избирательный законодательство на муниципальный уровень в целое, о что вы говорить, этот тема гораздо более широкий. я думать, что, для то чтобы реализовывать новелла, вы предлагать, нужный дополнительный аналитический работа. механизм для этот работа у мы быть, владимир николаевич об это говорить, — рабочий группа, в рамка который, кстати, и нынешний законопроект также обсуждаться и получать единогласный поддержка и одобрение.
что касаться количественный параметр, то это результат анализ правоприменительный практика. с учет количество и качество и городской округ, и муниципальный район быть предлагать прорабатывать возможность применение пропорциональный либо смешанный избирательный система на этот уровень муниципальный образование. я предлагать бы такой алгоритм: сейчас, в случай принятие этот закон и вступление он в сила, посмотреть, что это мы давать с точка зрение совершенствование политический система, повышение эффективность работа политический партия непосредственно с население через представительный муниципальный орган, а потом еще раз вернуться уже к ваш предложение.
председательствующий. пожалуйста, паутов виктор николаевич, ваш вопрос.
паутов в. н., фракция кпрф.
спасибо, озвучивать.
председательствующий. депутат грешневиков.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия".
уважаемый гарри владимирович, идея закон, конечно, правильный, он остро необходимый в нынешний экономический условие, когда выборы все мало и мало становиться честный. но чиновник не дремать. на день я встречаться в ярославский область в один небольшой город с мэр — лидер партия "единый россия". и он я сказать, что у они в законодательный собрание двадцать депутат, естественно, он не желать проигрывать выборы и иметь оппозиция, поэтому сейчас они принимать решение, что депутат быть там пятнадцать или восемнадцать, чтобы под этот закон не подпадать. это первый вопрос: как избегать такой ситуация, чтобы моментально в администрация не подминать закон под себя?
и второй. почему и смешать, и по партийный список, и мажоритарный система? потому что некоторый глава администрация, если знать, что они где-нибудь проигрывать, обязательно делать выборы по смешанный система, а не чисто по партийный список, потому что по партийный список выборы они проигрывать, а в округ мочь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. гарри владимирович, вы отвечать? пожалуйста.
минх г. в. я понимать, что это я быть адресовать вопрос. ну, здесь все-таки хотеть вы напоминать, что базовый правовой регулирование, или основной массив нормативный-правовой регулирование, связывать с выборы на муниципальный уровень, находиться в компетенция субъект российский федерация и сам муниципальный образование. поэтому здесь все-таки я исходить бы из то, что мы на федеральный уровень не вправе настолько глубоко регулировать этот отношение.
хотеть вы напоминать, что мы с вы вносить изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление...". он у мы и так достаточно объемный, этот закон, и то, что мы вместо общий принцип начинать уже детальный регулирование на федеральный уровень вопрос организация муниципальный орган, связывать с федеративный характер наш государство.
и второй. понятно, что тот или иной политический партия, иметь то или иной преимущество в тот или иной орган власть, быть анализировать политический ситуация, быть анализировать все, что связанный с предстоящий выборы, и, естественно, они быть стараться маневрировать, чтобы наиболее эффективно реализовать норма действующий законодательство. здесь просто нужно иметь в вид, что таков логика представительный демократия, таков логика тот орган власть, который формироваться через процедура прямой выборы: иметь большинство в тот или иной представительный орган или законодательный орган на уровень субъект — естественно, у ты много возможность для корректировка законодательство. это процесс неизбежный, и тут мы с вы никакой федеральный норма ничто сделать-то в принцип не мочь.
председательствующий. куликов александр дмитриевич.
куликов а. д. спасибо.
во-первых, гарри владимирович, рад видеть вы в добрый здравие.
а во-вторых, вопрос: насколько востребовать этот законопроект? действительно ли у мы столь большой число муниципальный образование, где двадцать и более депутат сегодня, чтобы можно быть говорить о необходимость принятие этот законопроект?
спасибо.
минх г. в. спасибо, александр дмитриевич.
отвечать на ваш вопрос, мочь приводить тот информация, который быть представлять при подготовка этот законопроект министерство региональный развитие российский федерация. муниципальный район в настоящий время тысяча восемьсот двадцать шесть. из этот количество муниципальный район через выборы формироваться представительный орган власть в более чем 80 процент случай. в ряд муниципальный образование иной порядок формирование представительный орган: из глава поселение, депутат представительный орган поселение, ну, то быть, так сказать, делегировать образ. вот из этот муниципальный образование, где выборный представительный орган, в 37 процент случай — это двадцать и много депутат. это в муниципальный район. в городской округ, а их порядок пятьсот, 70 процент — это двадцать и много депутат. то быть на уровень район это треть, а на уровень городской округ — 70 процент, поэтому, как я казаться, здесь достаточно высокий...
председательствующий. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в. спасибо.
гарри владимирович, все известно, что деревня у мы вымирать, все мало становиться количество житель, поэтому количество депутат уменьшаться. я поддерживать предложение улас: давать во второй чтение посмотреть и, мочь быть, действительно до пятнадцать, не до двадцать, там, где не менее пятнадцать, — вот такой поправка вносить, чтобы это быть полезный для избиратель?
и мой вопрос. вот вы в свой выступление сказать, что должно быть не мало два партийный список. а что если один список оставаться? каков быть судьба этот список, этот партия?
минх г. в. ну, начинать со второй вопрос. это означать, что выборы быть признавать несостоявшийся, потому что в любой случай мы не должный забывать, что это представительный орган. если быть представлять только один политический партия, ну, если подходить без этот дополнительный требование... напоминать: это не менее два список и не мало 50 процент голос избиратель, приходить на выборы. если два этот условие, оба одновременно быть отсутствовать, то тогда выборы быть признавать несостоявшийся и быть назначать новый выборы.
ну а что касаться численность, то я вы говорить, что даже при двадцать депутат треть муниципальный район мы уже затрагивать и 70 процент городской округ, поэтому здесь степень охват достаточно высокий. но это не сельский поселение — то, о что вы говорить, не деревня, а именно уровень муниципальный район и уровень городской округ, поэтому прямой взаимосвязь тут нет.
председательствующий. пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич. последний вопрос.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый гарри владимирович, ну, безусловно, мы поддерживать даже такой усеченный инициатива. но сказать, пожалуйста, нельзя ли хотя бы в качество эксперимент взять, скажем, крупный город и пойти, так сказать, на второй крайность — от одномандатник сделать выборы только по партийный список? и тогда президент мочь бы, как говориться, осязать результат свой труд по строительство гражданский общество даже во время один свой срок пребывание на пост.
председательствующий. или полуодномандатка.
минх г. в. ну, хотеть вы напоминать (и это общепринятый точка зрение среди юрист — и ученый, и практик, который заниматься избирательный право, избирательный система): неважно, какой избирательный система использоваться — пропорциональный, мажоритарный или смешанный, главное, чтобы это быть избирательный система, который позволять реализовывать принцип избирательный право — всеобщий равный и прямой выборы при тайный голосование, ну, и еще ряд принцип, который тоже мы с вы хорошо знать.
поэтому переход на муниципальный уровень только к пропорциональный... ну, по тот вид муниципальный образование, о который вы говорить, при наличие нормативный регулирование... напоминать вы, что на уровень субъект российский федерация действовать ровно тот норма, о который сегодня мы с вы говорить. в настоящий время законодательный (представительный) орган власть субъект российский федерация формироваться исходить из тот требование, что не мало половина депутат должный избираться по пропорциональный избирательный система.
поэтому здесь мы с вы быть такой образ перепрыгивать через тот уровень государственный власть на уровень субъект, который в настоящий время реализовать вот этот смешать либо пропорциональный избирательный система. при это напоминать вы, что даже в соответствие с тот норма, который мы предлагать, субъект российский федерация мочь использовать только пропорциональный избирательный система. это вопрос его усмотрение: либо только пропорциональный, либо смешанный, но не мало половина депутат по пропорциональный принцип.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть. мочь быть, по один от фракция? я видеть, быть как раз один рука от кпрф, один рука — от лдпр, один рука — от "справедливый россия" и рука быть от "единый россия". давать по один выступление.
пожалуйста, коломейцев. ну, минута пять, я думать.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я уже сказать, что мы, безусловно, поддерживать даже этот робкий шаг по принятие этот законопроект, который два год фактически продержать до принятие в первый чтение столь уважаемый демократ, как владимир николаевич плигин, и сейчас президент все же решать свой воля проводить этот закон. надеяться, что после принятие в первый чтение он опять до выборы президент не зависать. это уже, конечно же, зависеть от конъюнктура — определяться или не определяться, кто же быть основный кандидат от партия власть.
гарри владимирович, я хотеть бы обращаться к вы. с мой точка зрение, если быть последовательный с точка зрение послание президент (я они все внимательно, с карандаш в рука читать многократно), во весь свой послание президент медведев говорить о гражданский общество и вот только в последний не говорить о шероховатость избирательный система. поэтому вы, как квалифицированный юрист, прекрасно понимать, что и коррупция, и ответственность, ее повышение, они в первый очередь зависеть от легитимность власть, то быть от то, как проводиться выборы.
знать российский специфика и то, что в принцип вы не протестовать против повышение предвыборный фонд в два раз (что в принцип опять диктатура денежный мешок насаждать), быть бы правильный, еще раз подчеркивать, сделать так, чтобы не только в сельский поселение... а то у мы получаться парадокс: в управа москва все быть только денежный мешок, в сельский поселение, в небольшой, тысяча на шесть, — двадцать мандат, и можно быть участвовать партия. понятно, что на село надо развивать гражданский общество, но, соглашаться, это аномалия, когда в столица наш родина на десять миллион избиратель все тридцать пять депутат, ну, чуть-чуть увеличивать, и фактически в муниципалитет быть только денежный мешок заседать. это неправильный!
мы считать, что президент надо в этот смысл действовать смело, и предлагать ко второй чтение сделать следующий (вы это мочь, мы не мочь, потому что мы сказать, что это изменение концепция). первый — надо, безусловно, хотя бы для крупный город, город-миллионник, вводить выборы только по партийный система. второй — надо обязательно постараться, чтобы выборы в муниципалитет быть только за счет бюджет. для что? чтобы создавать равный условие для все, это быть очень показательный момент. третий — надо обязательно сделать так, чтобы урна на избирательный участок быть прозрачный. и самый главное, гарри владимирович, — надо вводить отдельный графа в закон об основной гарантия избирательный право гражданин положение, приравнивать фальсификация на выборы к захват власть, с соответствующий срок отсидка. тогда желание рисовать на выборы быть, как бабушка пошептать.
в данный ситуация весь ваш новелла нивелироваться желание усиживать в собственный кресло, и никакой коррупция вы не побороть. и 94-й закон, кстати, лоббировать именно денежный мешок, который делать бабка, ничто не делать. потому что поиграть в тендер, получать откат — и зачем они работать? они весь время мочь жить на канары, никуда не уезжать, а учитывать, что средство связь распространять быстро, можно по электронный почта команда давать.
мы поддерживать, безусловно, этот законопроект, но предлагать все же наш предложение рассматривать, возможность их реализация. пусть это быть от "единый россия", мы даже не претендовать, если вы концепция взять, понимать? так как мы точно знать, что в складываться ситуация весь, даже самый здоровый, мысль, исходить или слева, или справа, зависать в воздух, потому что вы триста шестнадцать. поэтому мы поддерживать этот законопроект, просить ко второй чтение все-таки или в близкий перспектива и владимир николаевич, и особенно гарри владимирович, учитывать сила авторитет должность президент, вносить вот этот поправка.
председательствующий. спасибо.
я фиксировать, что укладываться в пять минута николай васильевич, и просить бы все придерживаться этот регламент.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спасибо, максим станиславович.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект. то не менее мы считать, что это достаточно робкий шаг в сторона демократия, потому что совесть в любой представительный орган власть определять количество оппозиция и сохранение некоторый возможность преуменьшать совесть в наш муниципальный округ — это, ну, наверное, большой ошибка. на сегодняшний день, думать, самый большой бытовой проблема, с который сталкиваться человек, как раз и расти из этот самый муниципальный образование. именно там происходить тот вещь, который будоражить весь наш население и мочь приводить к нестабильность в общество, именно там загаживаться улица, а деньги, который выделяться на уборка мусор, растаскиваться с молчаливый согласие монолитный местный парламент по свой карман. поэтому мы считать, что именно на этот уровень надо предусматривать возможность участие политический партия, что, наверное, позволять в какой-то степень если и не решать этот проблема, то хотя бы доносить они до федеральный власть и до власть субъект.
кстати говорить, на этот уровень заинтересованность... в то, чтобы именно в муниципальный образование быть много порядок и много проблема обсуждаться, наверное, самый большой заинтересованность. шаг достаточно робкий, потому что он сохранять дырка, через который обязательно пролезать тот человек, который власть нужный, к сожаление, не для то, чтобы сделать жизнь человек хорошо, а для то, чтобы либо сохранять наворовывать, либо постараться обирать как можно много гражданин.
здесь я говорить, что принцип империаль, который сегодня, возможно, начинать с заксобрание, действовать везде, — ну, наверное, это неправильный позиция, потому он реально искажать тот расклад сила, который происходить на выборы. что это?.. ну, пример тот же самый владимирский область, пример тот же фракция лдпр: набирать много процент в законодательный собрание, чем на прошлый выборы, мы получать на один депутат маленький. это нормальный? если за мы много человек голосовать, то хотя бы пусть у мы оставаться такой же количество депутат в заксобрание. нет, быть вводить принцип империаль, по который у мы депутат становиться мало почему-то. тот же самый принцип спускаться вниз. вводить ограничение в двадцать депутат, действительно, как здесь говорить, сейчас многие не уверять в себя район, регион быстренько изменять количественный состав представительный орган местный власть и не быть подпадать под регулирование этот закон.
для что это делаться? для то чтобы быть стабильность в общество? нет, потому что делаться это исключительно в личный интерес и исключительно для то, чтобы сохранять течь не совсем хороший положение дело.
я думать, что и президент, и мы с вы заинтересовывать, чтобы в район быть представлять как можно много оппозиционный сила, который смочь выносить зарождаться проблема на всеобщий обсуждение. и здесь, наверное, можно быть бы, так как это общий принцип, определять, какой образ считать и распределять мандат. это действительно общий принцип, и он можно быть бы принимать, он вписываться в концепция закон. например, с такой-то уровень не применять такой-то принцип или вводить ограничение по преодоление определенный барьер — не высокий там 2 процент. ну, в некоторый муниципальный образование уже существовать предел, даже сегодня там 7 процент проходной или он планировать. мы общаться, мы говорить: "ну если вводить выборы по партийный список, мы устанавливать 7 процент проходной, все равный не проходить".
быть такой товарищ, который говорить: "мы придумывать, как это обходить". ну, 5 процент... они говорить: "ну все равный загнать мы вы в такой условие, что вы не проходить или проходить один человек, и при пятнадцать вы все равный ничто сделать не смочь: мы вы слово давать не быть".
фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект, но мы призывать прислушиваться к этот момент и все-таки определять общий принцип, чтобы быть понятно, как считать. и все-таки, наверное, надо увеличивать количество совесть хотя бы в наш муниципальный представительный орган власть.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат яровой от фракция "единый россия".
яровой и. а., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, несомненно, фракция "единый россия" поддерживать законопроект президент. но прежде все хотеться бы сделать несколько принципиальный акцент. все-таки удивительность ситуация заключаться в то, что, что бы ни обсуждать, какой бы инициатива ни обсуждать, наш оппозиция всегда умудряться говорить о что угодно, только не о предмет.
уважаемый коллега, сегодня рассматриваться важный законопроект, сегодня мы говорить о то, что политический партия не вариативный, не по желание, а должный идти работать с население в муниципалитет.
здесь говориться о то, что, к сожаление, мы констатировать тот факт, что далеко не весь партия осмысливать свой политический ответственность. кстати говорить, совесть власть являться прежде все готовность к диалог с человек, совесть являться исполнение взять на себя обязательство, поэтому чрезвычайно важно, чтобы этот обязательство носить реалистичный характер, а не выглядеть по принцип: кто много пообещать... этот период мы в история российский государство проходить, когда в 2000 год 6,5 триллион рубль быть социальный обязательство бюджет, что быть в два раз много, чем консолидированный бюджет страна.
если приводить сухой цифра, то сегодня на местный уровень создавать два тысяча пятьсот девяносто восемь отделение партия "единый россия". у мы создавать восемьдесят четыре тысяча пятьсот девять первичный отделение. уважаемый коллега, постоянно "единый россия" выдвигать много 90 процент кандидат на замещение муниципальный выборный должность. о что это говорить? это говорить о то, что не нужно постоянно с этот трибуна деморализовать человек и высказывать необоснованный подозрительность по повод избирательный система россия, а нужно идти к человек и доказывать, что сегодня политический партия готовый работать программный, готовый предлагать решение проблема.
конечно, муниципальный уровень — это прежде все решение вопрос жизнедеятельность. с восемнадцать год сегодня наш уважаемый молодой гражданин мочь избираться в орган местный самоуправление. поэтому свой задача мы, как политический партия, видеть и в то, чтобы поддерживать инициатива президент, и в то, чтобы реально на уровень политический конкуренция подтверждать свой состоятельность и конкурентоспособность наш программа, который мы предлагать и быть реализовывать постоянно.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
депутат емельянов, пожалуйста, фракция "справедливый россия". с место.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! прежде все не мочь не обращать внимание на то, что два неделя назад мы отклонять, ну, не мы, а большинство в государственный дума отклонять законопроект, аналогичный по содержание тот законопроект, который мы рассматривать. этот законопроект быть вносить депутат фракция "справедливый россия" бабаков, шеин и горячева. причем законопроект уже быть принимать в первый чтение, и он отклонять со второй чтение.
законопроект наш депутат, о который я говорить, вполне соответствовать по концепция тот законопроект, который мы рассматривать сейчас, и он можно быть бы доводить до такой состояние, чтобы по дух и по буква он соответствовать президентский инициатива. я думать, для наш демократия быть бы неплохо, чтобы президентский инициатива быть реализовать и в законопроект партия, который не являться править.
но что сделать, то сделать. какой-то личный амбиция не мочь быть наш мотив при голосование за данный законопроект. безусловно, он отвечать наш программный установка и мы он поддерживать. этот законопроект являться принципиально важный для демократизация ситуация на уровень местный самоуправление. ведь какой у мы реальный ситуация в местный самоуправление?
после то как быть разрушать советский система власть, где существовать определенный вертикаль, и мы воспринимать европейский концепция независимость местный самоуправление от государственный власть, на самый дело складываться ситуация, когда местный бюрократия оказываться независимый от вышестоящий орган, от областной власть, но при это не быть создавать реальный механизм контроль население над местный бюрократия. дума быть слабый, как правило, они и сейчас слабый, и подконтрольный исполнительный власть. и вместо независимость местный самоуправление мы получать независимость в кавычка, а по суть безответственность местный бюрократия. отсюда и тот результат, который мы наблюдать: практически каждый три день против руководитель исполнительный власть на местный уровень возбуждаться уголовный дело.
участие политический партия на местный уровень в работа представительный орган местный самоуправление чрезвычайно важный с точка зрение установление общественный контроль. потому что политический партия являться то, если можно сказать, передовой отряд гражданский общество, который и должный контролировать бюрократия. чем сильно партия, тем мало произвол со сторона бюрократический структура.
именно по этот мотив мы быть поддерживать данный законопроект. но ко второй чтение, конечно, хотеться бы вносить определенный поправка, чтобы более жестко увязывать применение этот схема не столько с численность депутат, сколько с численность население, или вносить поправка в нормативный акт о местный самоуправление, аналогичный то, который по предложение президент быть сформулировать для субъект российский федерация, когда, в зависимость от численность население, устанавливаться определять минимум и максимум депутат представительный орган. вот с этот точка зрение мы поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
представитель президент хотеть бы выступать с заключительный слово?
минх г. в. спасибо, уважаемый олег викторович.
я, единственный, хотеть бы просто в порядок информация напоминать уважаемый коллега, что объем законопроект, который мы отклонять два неделя назад, — один страница. а законопроект, который сейчас у вы на стол лежать, вы видеть, на шесть страница. основной идея законопроект на один страница, о который идти речь, включать в президентский законопроект, но все-таки, соглашаться, рассматривать это как попытка со сторона президент присваивать себя лавра первопроходец... ну, наверное, это несколько завышать самооценка. это я в порядок информация.
все спасибо за обсуждение.
председательствующий. владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! президент российский федерация предлагать серьезный шаг по демократизация система выборы. давать различный род эпитет, оценивать этот шаг, как шаг робкий в частность, — с мой точка зрение, это неуважение к наш политический система и такой род оценка, особенно тот вещь, который делаться высокий должностной лицо государство, наверное, не иметь право на существование. это просто этика в любой нормальный страна.
председательствующий. спасибо.
выносить данный законопроект на "час голосование".
по ведение — депутат беляк.
беляков а. в., фракция "справедливый россия".
большой спасибо, олег викторович.
для протокол: по пункт 12 я голосовать за.
председательствующий. хорошо.
на совет мы договариваться, что сразу после 26-го вопрос, в связка с он, рассматривать 27-й, а потом вернуться к тот вопрос порядок работа, на который останавливаться. надеяться, что мы это успевать сделать до "час голосование".
проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с изменение порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация". владимир николаевич плигин докладывать.
пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект технологический, предлагаться технологический норма в закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с изменение порядок формирование совет федерация", в частность уточняться, что тот регулирование, который устанавливаться новый редакция закон, распространяться на правоотношение, возникать с 1 январь 2011 год в отношение статус весь лицо, который являться член совет федерация. собственно говорить, смысл законопроект... быть подробный записка.
предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? понятно, с чем связанный этот законодательный инициатива. нет вопрос. быть ли желать выступать? нет.
выносить давать вопрос на "час голосование".
мы возвращаться к пункт 15, потому что докладчик приезжать издалека. проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра". докладывать александр павлович александров, представитель магаданский областной дума, который мы сегодня уже видеть на трибуна.
пожалуйста.
александров а. п. уважаемый депутат, я постараться короче.
данный проект закон подготовить в цель начало масштабный освоение техногенный отложение. вот, к пример, в пояснительный записка, который у вы наверняка среди документ находиться, мы писать, что только на территория магаданский область за восемьдесят год интенсивный золотодобыча образовываться 500 миллион куб так называть техногенный отложение. по прогноз, потерянный золото там где-то 500—800 тонна. на сегодня приступать к масштабный освоение этот техногенный образование мешать отсутствие правовой база. вы сам знать, что необходимо получение лицензия, постановка на баланс, утверждение, геологоразведка, выявление и утверждение запас. это практически невозможно сделать по два причина.
первый причина — любой эксплуатация техногенный месторождение находиться на порог или за порог рентабельность, в сила то что весь этот песок перемывать не один раз и там мизерный содержание золото.
второй причина — сам методика геолого-разведочный работа на сегодня вообще не позволять определять наличие баланс, потому что образование техногенный россыпь коренной образ отличаться от образование природный россыпь и полезный компонент там находиться в невообразимый, непредсказуемый место: где-то охранный целик, где-то песок, перебуторить вскрышной работа, где-то часть неотработанный природный россыпь. поэтому, например, проводить какой-то плановый геолого-разведочный работа, выявлять запас и поставлять на баланс, как ни парадоксально это звучать, дорого, чем этот месторождение осваивать.
поэтому мы и хотеть правовой база создавать, для то чтобы вот этот участок с техногенный образование выделяться по заявка недропользователь и комиссия, образовывать федеральный орган по недра совместно с исполнительный власть субъект, определять... выделять лицензия на эксплуатация данный техногенный образование.
мы знать, что комитет готовить к отклонение данный проект закон, но тот заключение, с который мы ознакомляться, они, на наш взгляд... мы согласный, что данный проект закон требовать доработка, но этот замечание не нести концептуальный характер.
заключение правительство базироваться всего на один пункт, что термин "техногенный россыпь" отсутствовать в российский законодательство. мы этот термин взять... в свой время его вводить академик шило, он использоваться во весь геологический методика. но если даже он не иметь право на жизнь, быть другой термин, как вы отлично знать. в закон о драгметалл быть термин "техногенный месторождение". поэтому это вопрос неконцептуальный, это можно поправлять.
второй заключение, комитет, отражать, что отсутствовать принцип состязательность и иметься факт коррупциогенность. но это тоже, на наш взгляд, момент, который, если и существовать, можно устранять. прежде все, если это в предел горный отвод, то там вообще странно говорить о состязательность. недропользователь, который иметь горный отвод, подавать заявка и получать в упрощенный порядок лицензия на отработка техногенка. а если это за предел горный отвод, то очень просто прописывать этот механизм конкурс. если аукцион невозможный, поскольку нет баланс и аукцион бессмысленный, то конкурс проводить и прописывать это очень легкий. выявление наличие производственный мощность, предполагать, достаточно просто.
и поскольку, на наш взгляд, этот замечание не нести концептуальный характер, мы хотеть бы вы убеждать все-таки принимать законопроект в первый чтение, ко второй чтение можно быть бы весь этот изъян устранять и, самый главное, подвигать, вообще, правительство на разрешение этот проблематика. потому что при личный встреча губернатор магаданский область с президент на письмо по этот проблема президент четко давать поручение трутнев, министр природный ресурс, и академия наука, осипов, прорабатывать этот вопрос и докладывать. это быть май 2010 год. но к сожаление, в течение год мы пока результат этот работа не видеть.
если бы законопроект быть в первый чтение принимать, я думать, это подвигать бы и министерство природный ресурс непосредственный принимать участие. если же проект быть отклонять, то мы в ход работа уже с председатель комитет быть искать механизм вовлечение тот рабочий группа, который сейчас при комитет создавать, по проблема правовой регулирование именно добыча драгметалл.
в любой случай мы, как автор законопроект, все-таки считать, что данный проект закон возможно принимать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, депутат шиманов. содоклад от комитет.
шиманов а. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект вносить магаданский областной дума, это проект федеральный закон № 386903-5 "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" (в часть разработка техногенный россыпь).
уточнять, о что данный законопроект и что они предлагаться. первый — предоставлять в пользование техногенный россыпь пользователь недра без проведение конкурс и аукцион на основание решение комиссия. второй — разрешать недропользователь проводить без геологический изучение добыча полезный ископаемое из техногенный россыпь. и третий — снижать требование к рациональный использование и охрана недра за счет отказ от проведение государственный экспертиза и государственный учет полезный ископаемое.
у комитет иметься несколько замечание к законопроект, который не позволять мы соглашаться с мнение инициатор и рекомендовать данный законопроект к принятие.
первый. наш коллега из магадан предполагать решать проблема отработка техногенный россыпь золото, образованный в результат отработка месторождение, однако про сам золото в текст законопроект нет ни единый слово, и его норма быть распространяться на весь вид полезный ископаемое из техногенный россыпь.
сказать далее, что такой понятие, как "техногенный россыпь", в законодательство российский федерация о недра отсутствовать. это, безусловно, вызывать проблема с неоднозначный толкование норма закон и создавать проблема в практический применение.
второй. я думать, никто здесь не быть спорить с то, что отказ от конкурсный или аукционный процедура являться коррупциогенный фактор, а автор законопроект предлагать именно это.
третий. безусловно, принятие законопроект приводить к выпадать доход федеральный бюджет из-за недопоступление разовый платеж за пользование недра. но быть и другой замечание.
правительство российский федерация законопроект не поддерживать, и гпу президент также данный законопроект не поддерживать. на законопроект поступать тридцать два отзыв орган государственный власть субъект из тридцать субъект российский федерация: один отрицательный, два положительный, мнение остальной не выражать.
в связь с излагать комитет по природный ресурс, природопользование и экология рекомендовать государственный дума отклонять данный проект закон в первый чтение.
вместе с то, уважаемый коллега, в комитет мы отлично понимать, что проблема очень серьезный, проблема существовать и требовать решение. мы встречаться с александр павлович александров не далее как вчера, обсуждать этот вопрос и предлагать данный законопроект, данный проблематика вынести на первый заседание рабочий группа, который создавать при комитет для разрешение этот и подобный он вопрос. у мы быть какой-то наработка, но в тот вид, в какой предлагаться законопроект магаданский областной дума, он принимать быть не мочь.
у я все. спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? быть. депутат федоткин, депутат черкасов. два вопрос. подводить черта. никто не забывать, да?
пожалуйста, федоткин.
федоткин в. н. александр алексеевич, вот как-то не вязаться мнение комитет, который вы оглашать, с то, что говорить президент и премьер. у мы постоянный дефицит бюджет, мы подталкивать к тот, чтобы занимать деньги за рубеж, а тут лежать свыше 500 тонна золото — это четырехгодичный запас, объем добыча золото в страна. почему? как это объяснять — свой золото надо оставлять, а за рубеж идти с протягивать рука? называться: разрабатывать нельзя — воровать можно. объяснять, почему вы отрицать вовлечение в оборот 500 тонна золото, не предлагать ничто другой. наверное, западный инвестиция мы обходиться намного большой, намного дорогой, чем разработка этот. то более, что быть желающий разрабатывать вот этот объем шлак с золото.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
шиманов а. а. уважаемый владимир николаевич, безусловно, 500 или 700 тонна золото, по разный оценка, — это огромный ресурс.
по исследование, который проводить наш магаданский коллега, — это быть в письмо губернатор на имя президент, — за время эксплуатация магаданский россыпь образовываться около 500 миллион тонна отходы, который содержать от 500 до 700 тонна золото. то быть содержание золото, судя по этот исследование, составлять более 1 грамм на куб. это на сегодняшний день промышленный запас. и мы не мочь позволять просто так, без изучение, без разведка, без постановка на запас, без государственный экспертиза тот технология, который предполагаться применять при добыча этот золото, мы не мочь этот ресурс пускать в пыль. за мы еще целый поколение прийти, и появляться технология, который помогать наиболее полно отрабатывать подобный месторождение. но я повторять еще раз: мы видеть проблема, у мы быть предложение, который быть рассматривать рабочий группа, и мы надеяться, что в течение близкий год, текущий, мы смочь предлагать решение, с который вы весь соглашаться.
председательствующий. пожалуйста, черкасов, ваш вопрос.
черкасов к. и. у я вопрос к александр павлович, хотя сейчас содокладчик и сказать, что в течение год обязываться рабочий группа прорабатывать этот вопрос. александр павлович, вот губернатор обращаться к президент, и наверняка академия наука... то быть я знать, что многий специалист вы поддерживать. вопрос экология — он же решаться здесь не только по ваш область, но и по другой. мы сказать, что быть два положительный заключение от другой область. то быть вот в этот план вы находить поддержка у академия наука и у министерство профильный?
председательствующий. пожалуйста, докладчик.
александров а. п. я, да?
председательствующий. да-да, вы отвечать.
александров а. п. ну, я, вообще, с удовольствие. я отнимать буквально один или два минута у вы. когда я освещать общеэкономический вопрос, вопрос вовлечение техногенный отложение, я не касаться еще один немаловажный вопрос — экологический. вот у мы за этот восемьдесят год... тот, кто бывать на колыма, видеть — весь колыма у мы, вообще, в марсианский пейзаж, потому что недропользователь в 30-е, 40-е, 50-е год не быть обязанный провожать рекультивация. и вот этот нагромождение техногенный, конечно, угнетать мы. а как приводить в порядок этот территория, мы не знать, потому что недропользователь уже не находить, а за счет наш местный, областной бюджет такой масштабный работа мы проводить не мочь. поэтому когда мы с губернатор этот вопрос рассматривать, мы в тот число подразумевать и экологический аспект этот вопрос.
если приходить какой-то недропользователь, желать поработать на какой-то вот этот техногенный отложение, мы он давать лицензия в упрощенный порядок и говорить: быть добрый, проводить рекультивация этот территория. это немаловажный аспект, как раз если вы интересовать вопрос экология, то повторять: вовлечение техногенка, так сказать, как раз и закрывать вопрос экологический. за десяток год быть изуродовать весь наш ручей и река, и мы намереваться с масштабный освоение техногенка наконец проводить также масштабный рекультивация этот полигон.
председательствующий. спасибо.
я обращаться к депутат, который находиться в здание государственный дума: просить все проходить в зал, у мы через пять минута быть объявлять "час голосование". просить занимать свой рабочий место.
коллега, настаивать кто-то на выступление? депутат федоткин настаивать. слово федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, я с удивление услышать фраза александр алексеевич, тот фраза, который депутат-коммунист говорить постоянно, когда речь заходить о природный ресурс, их эксплуатация, и постоянно она отвергаться коллега — депутат из "единый россия". он сказать, что мы должный подумать о наш последующий поколение, прежде чем разрабатывать этот 500 — 700 тонна золото.
уважаемый коллега, когда мы говорить о то, что мы занимать лидировать позиция в мир и хищнически вывозить нефть из наш россия, мы весь время говорить: "почему вы не думать о последующий поколение?" и вы этот фраза не воспринимать. то же самый мы говорить о безудержный вывоз газ, мы занимать первый место в мир по вывоз газ, а наш деревня полностью не газифицировать, а цена на газ постоянно расти. и мы говорить: "подумать о нынешний и будущий поколение". вы этот фраза не воспринимать. когда мы говорить о лес, в тот число о вывоз необработанный древесина, необработанный лес, мы, коммунист, весь время говорить: "что оставаться будущий поколение в россия? один пустыня, где не быть ни один деревце?" вы тоже это не воспринимать и тут же говорить: "нужно сейчас, нужно сегодня, нужно немедленно, а там быть видно".
и вдруг сегодня, когда речь заходить о 700 тонна золото — это добыча россия за четыре—пять год, — вдруг вы использовать наш терминология и вспоминать о будущий поколение. с какой это стать? предлагать за два год увеличивать внешний и внутренний заем в два раз. а кто быть они отдавать? наш будущий поколение. за счет что, если нефть не быть, если газ не быть, если лес не быть, если завод стоять, если сельский хозяйство уже не существовать? как они быть далеко отдавать? вы, наверное, какой-то один позиция занимать: или давать мы действительно, как мы требовать, быть думать о будущий поколение и быть они оставлять ресурс, включая и лес, включая и вода, или тогда сказать, что вы все сегодня на корень продавать, а будущий поколение пусть как хотеть, так и жить, а не смочь — пусть вымирать.
я, вообще-то, удивительно быть слышать, когда говорить о то, что вот запад привлекать и запад быть добывать, обрабатывать и вывозить наш полезный ископаемое, в тот число и из восточный сибирь. путин заключать договор на аренда на пятьдесят год — весь полезный ископаемое отдавать китай. они привозить свой житель, построить город, построить завод, быть добывать, быть вывозить, а мы платить налог. но здесь не только налог, тут живой золото идти в государственный казна! ну быть у вы хоть какой-то степень государственный ответственность? или у вы там другой интерес? вы сказать: "так, ребята, извинять, тонна золото — мы в партийный касса, а остальное добывать и что хотеть с он делать". но это ваш партийный интерес, а где же тут российский интерес?
я считать, что если, как александр алексеевич говорить, готовый рабочий группа дорабатывать данный законопроект, который мочь вносить огромный вклад в погашение наш дефицит, то ничто не мешать принимать данный законопроект сегодня в первый чтение. в ряд законопроект вы менять ко второй чтение по 80, по 90 процент лист. так давать мы сегодня согласно ваш же методика, исходить из ваш же подход принимать данный законопроект в первый чтение, и потом рабочий группа пусть дорабатывать сколько необходимо.
тогда, глядеть, мы в этот год, вместо то чтобы идти с протягивать рука на запад, погасить б о ў льшой часть дефицит из внутренний природный ресурс, не платить никто процент, а этот процент направлять на жкх, на образование, на здравоохранение. это быть логично, это быть по-государственный. а сегодня законопроект не принимать — это как раз чистый антигосударственный политика, с что на слово вы и бороться. так давать законопроект принимать, дорабатывать и покрывать дефицит за счет наш золото, а не за счет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 17.00. я обращаться сначала к представитель президент: настаивать ли он на выступление? нет. представитель правительство? также нет.
тогда мы выносить данный законопроект на "час голосование".
я объявлять "час голосование". просить все занимать свой рабочий место. в третий чтение мы сегодня вынести на "час голосование" проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и соединенный штат америка о мера по дальнейший сокращение и ограничение стратегический наступательный вооружение". у мы два выступление по мотив.
калашников, пожалуйста.
включать микрофон на рабочий место.
калашников л. и. сегодня мы рассматривать не рядовой закон, сейчас мы предстоять сделать выбор, от который мочь зависеть суверенитет и сам существование наш страна. растеривать безопасность внутренний, мы рисковать потерять все. но это не игра в шахматы или в шашка.
пражский договор на десять год закрывать тема ядерный разоружение, но при это вообще никак не ограничивать наращивание американец ряд наступательный вооружение. более то, договор не ограничивать возможность агрессор укрываться от ответный удар за щит противоракетный оборона. такой образ, договор создавать ситуация, в который становиться возможный ядерный война против россия, причем в этот война наш страна не смочь наносить ответный удар по агрессор.
если мы трезво посмотреть на факт, то понимать, что сша уже начинать пересматривать договор в свой польза. в ратификационный резолюция сенат сша прямо сказать, что преамбула договор не налагать никакой юридический обязательство на сторона, а ведь в этот преамбула то самый положение о связь стратегический наступательный и оборонительный вооружение. с другой сторона, преамбула — неотъемлемый часть договор. то быть сенат сша уже реализовать договор. сегодня мы предлагаться проглатывать и это.
как же мы отвечать на фактический пересмотр американец договор? мы отвечать чрезвычайно слабый ратификационный закон, который никак не парировать угроза, вставать перед россия. ратификационный закон — набор декларация, пересказ банальный вещь, давно прописывать во множество другой законодательный акт, вроде то, что президент должный определять основной направление политика в область стратегический вооружение, а правительство должно этот политика финансировать.
разработка ратификационный закон идти в неприличный спешка — в течение весь два неделя между первый и второй чтение, в новогодний праздник. а сегодня мы предлагаться в такой же спешка ратифицировать этот важный для россия договор. мы даже не хотеть дождаться пакет ратификационный документ от сша, хотя точно не знать, что быть включать в этот пакет, какой еще юридический уловка в польза сша там быть. даже тот, кто считать, что новый соглашение по СНВ полезный для россия, должный признавать, что с такой ратификационный закон договор принимать нельзя и нельзя одобрять этот важный договор в такой спешка. сегодня этот ратификационный закон надо обязательно отклонять.
фракция кпрф призывать весь депутат, для кто национальный интерес наш страна не пустой звук, голосовать сегодня против ратификация договор о СНВ-3.
спасибо.
председательствующий. рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, фракция лдпр быть голосовать против принятие настоящий законопроект. мы считать, что голосовать за законопроект, когда...
если мы сравнивать наш текст и ратификационный постановление конгресс сша, мы сразу увидеть, что договор фактически... хотя бы один сторона из он уже выходить. потому что в ратификационный грамота написать, что никакой отношение данный договор к развертывание система противоракетный оборона не иметь и конгресс сша быть всячески требовать от администрация соединенный штат, чтобы противоракетный оборона разворачиваться, и как можно близко к наш страна. именно это и происходить. то быть никакой обязательство в отношение про сенат сша не признавать. в тот же время в пункт 2 статья 4 мы говорить, что для российский федерация развертывать соединенный штат и другой государство или группа государство система противоракетный оборона, способный существенно снижать эффективность стратегический ядерный сила российский федерация, являться основание для выход российский федерация из данный договор. то быть фактически этот самый мы вступать в противоречие с ратификационный грамота, принимать сенат сша, который быть требовать разворачивание и усиление противоракетный оборона соединенный штат. фактически этот противоречие, который подразумевать, что один из сторона обязательно не быть участвовать в этот договор.
мы здесь кто-то пытаться обманывать, принимать, голосовать за этот федеральный закон, который фактически вводить в действие этот договор. зачем ратифицировать договор, из который оба сторона фактически уже выходить? один говорить, мы быть разворачивать, другой говорить, что если вы быть разворачивать, то мы выходить из этот договор. поэтому мы считать, что необходимо либо сначала договариваться и включать, наверное, тот консенсус по противоракетный оборона, который можно достигать, либо не принимать настоящий закон.
второй — это, естественно, оценка тот тактический вооружение, который находиться в соединять штат. наверное, не секрет, что блок нато, в который соединять штат фактически осуществлять руководство сегодня, находиться на граница наш территория, и, естественно, с точка зрение соединенный штат, использование тактический вооружение уже давать они стратегический преимущество. по этот два позиция, то быть без оценка вооружение и баланс сила в целое, нельзя ратифицировать какой-то отдельно взять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться ваш время.
вот любовь константиновна я поправлять: трое быть записываться, еще депутат багдасаров. вот он тянуть рука. да, подтверждать, что он тоже записываться.
пожалуйста, багдасаров.
багдасаров с. а. ну, во-первых, когда мы говорить о противоракетный оборона, надо четко понимать следующий, давать вещь называть свой имя. у сам американец пока путаница в голова. я хотеть бы напоминать, что у они понимание два тип противоракетный оборона: один — так называть глобальный про и второй — про на театр военный действие, на европейский ТВД, куда, собственно, мы приглашать поучаствовать.
я противник подобный участие, потому что любой оборона направлять против кто-то, и надо тут еще разбираться... то быть там тоже не все так простой. быть в соединенный штат очень серьезный лобби, который заинтересовывать в производство высокотехнологический вещь по линия противоракетный оборона, но быть и другой сила, который считать, что это мочь быть преждевременный, потому что также нужно развивать и другой вид вооружение. я должный сказать, что даже гейтс (это министр оборона соединенный штат), который, собственно, в общий-то, не против противоракетный оборона, являться в значительный мера сторонник развитие обычный вооружение, насыщение армия сша высокотехнологичный вещь, необходимый для ведение локальный война.
я также хотеть бы напоминать, что сша сейчас втягивать в два конфликт. они еще не вылезать из ирак, и совсем непонятно, как вылезать из афганистан, и влезать, по суть, потихонечку в третий конфликт — в йемен. поэтому быть этот глобальный про, не быть — еще большой вопрос, а мы говорить как о уже состояться вещь.
наконец, я хотеть сказать, — может, повторяться — что наш выход из договор в ответ на противоракетный оборона мочь иметь достаточно эффективный характер по линия наш действие на наиболее слабый направление американский политика, а это, напоминать, афганистан, иран и китай. мы даваться шанс. мы не мочь одновременно развивать наступательный стратегический ядерный сила, тратить на это огромный деньги, и обычный вооружение. у мы нет такой ресурс, уважаемый. кто-то, может, что-то путать, но у мы бюджет на оборона в раз мало, чем у американец.
что касаться тактический ядерный оружие, я хотеть напоминать, что у мы, наоборот, в раз тактический ядерный оружие большой, чем у американец. даже с учет нахождение этот сила и на европейский ТВД, и на территория сша, и в южный корея у мы этот оружие много в раз, чем у они. поэтому я не понимать, о что сейчас идти речь. слава бог, пока средство доставка иметься. так что мы даваться шанс, хороший шанс попробовать выходить из гонка вооружение по ядерный сила и направлять значительный средство на создание обычный вооружение. мы до то доходить, что...
еще недавно мы говорить: наш бронетанковый техника — хороший в мир. так вот, сейчас наш танк уступать американский танк "абрамс" и немецкий "леопард-2" в раз, то быть они намного слабо. слушать, если так далеко пойти, куда же мы прийти? мы нужно вкладывать средство в локальный вооружение. а одновременно — и там, и там гонка вооружение — это, извинять я...  (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время. ну, я так понимать, что вы за. понятно.
ставиться на голосование называть я проект федеральный закон о ратификация договор, третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	96 чело.	21,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование проект постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о позиция государственный дума федеральный собрание российский федерация в связь с ратификация договор между российский федерация и соединенный штат америка о мера по дальнейший сокращение и ограничение стратегический наступательный вооружение". это тот проект постановление, который докладывать депутат калашников.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	101 чело.	22,4 %
проголосовать против	10 чело.	2,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	113 чело.
не голосовать	337 чело.	74,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
пункт 4, проект постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о позиция государственный дума федеральный собрание российский федерация по вопрос сокращение и ограничение стратегический наступательный вооружение", вносить комитет государственный дума.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
принимать.
пункт 5, проект постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о поддержание боевой готовность и развитие стратегический ядерный сила российский федерация, ядерный оружейный комплекс и работать в данный сфера организация оборонный-промышленный комплекс", также вносить комитет.
голосовать, коллега!
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
принимать.
законопроект второй чтение. пункт 6, законопроект "о клиринг и клиринговый деятельность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	57 чело.	12,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — губкин.
губкин а. а., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, по пункт 3 я ошибочно проголосовать за, просить считать мой голос "против".
председательствующий. хорошо.
пункт 7, законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о клиринг и клиринговый деятельность", второй чтение. голосовать, коллега!
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	57 чело.	12,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
принимать.
пункт 8, законопроект "о внесение изменение в статья 117 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация", также второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
принимать.
пункт 9, законопроект "об упразднение некоторый районный суд республика саха (якутия)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	93 чело.	20,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
принимать.
законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. внимание, ставить на голосование вопрос в редакция комитет: кто за то, чтобы отклонять принимать в первый чтение проект федеральный закон "технический регламент "пищевой продукция из водный биоресурсы"?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
отклонять.
пункт 11. также в этот же редакция ставить: кто за то, чтобы поддерживать предложение комитет об отклонение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 42 федеральный закон "об акционерный общество"?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — депутат романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! технический накладка. я просить отмечать, что по пункт 2, естественно, я голосовать против.
председательствующий. понятно.
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о дополнительный ежемесячный материальный обеспечение гражданин российский федерация за выдающийся достижение и особый заслуга перед российский федерация". законопроект первый чтение. голосовать, коллега!
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 13. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 часть второй налоговый кодекс российский федерация". первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
принимать.
в режим рейтинговый голосование мы с вы проголосовать альтернативный законопроект из пункт 14.1 и 14.2. ставить на голосование пункт 14.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" и другой законодательный акт российский федерация". голосовать, коллега!  (идти голосование.)
так, а теперь голосование по пункт 14.2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.  (идти голосование.)
показывать результат по пункт 14.1.
результат голосование (17 час. 16 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
и показывать результат по пункт 14.2.
результат голосование (17 час. 17 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	97 чело.	21,6 %
проголосовать против	9 чело.	2,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	106 чело.
не голосовать	344 чело.	76,4 %
по итог рейтинговый голосование принимать в первый чтение считаться законопроект, обозначать в пункт 14.1.
пункт 15. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	109 чело.	24,2 %
проголосовать против	36 чело.	8,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	147 чело.
не голосовать	303 чело.	67,3 %
результат: не принимать
не принимать.
по ведение — третьяк.
третьяк в. а., фракция "единый россия".
это ошибка.
председательствующий. ошибка? понятно.
пункт 26. о внесение изменение в статья 35 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в связь с применение пропорциональный избирательный система на выборы депутат представительный орган муниципальный район и городской округ".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 27. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с изменение порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация". голосовать, коллега!
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
законопроект принимать.
по ведение — апарина.
апарина а. в. олег викторович, технический ошибка: по пункт 2 я голосовать против.
председательствующий. хорошо, принимать к сведение.
обсуждать пункт 16. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация". государственный собрание (ил тумэн) республика саха (якутия) согласно с рассмотрение данный вопрос без участие свой представитель, а от комитет выступать хафиз миргазямович салихов.
пожалуйста.
салихов х. м. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет рассматривать указанный законопроект и предлагать отклонять он по следующий причина.
автор законопроект предлагать разрешать обработка алмаз на территория особый экономический зона промышленный-производственный тип. комитет отмечать, что в соответствие с действующий федеральный законодательство в особый экономический зона не запрещаться обработка алмаз. такой образ, это предложение носить дублировать характер и являться избыточный. такой же мнение у правительство российский федерация.
далее. проект закон предусматривать введение льготный порядок таможенный и налоговый регулирование в торговый-закупочный сфера, не иметь прямой отношение к развитие промышленный производство. комитет считать нецелесообразный внесение указывать изменение, поскольку данный норма быть действовать не только для алмазообрабатывающий производство, но и для весь направление предпринимательский деятельность в особый экономический зона.
пункт 3 статья 1 указанный проект федеральный закон предусматриваться порядок государственный контроль за качество сортировка и оценка природный алмаз и бриллиант при их ввоз на территория особый экономический зона с территория иностранный государство, а также при вывоз они за предел таможенный территория российский федерация.
комитет считать, что указанный изменение не относиться к закон "об особый экономический зона в российский федерация", это регулироваться федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень". по законопроект иметься также замечание юридико-технический характер.
исходить из излагать комитет предлагать отклонять этот проект закон, вносить в государственный дума государственный собрание республика саха.
спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? нет, вопрос нет. желающий выступать есть? тоже нет. представитель президент и правительство?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а-а, быть, депутат тумус желать выступать. пожалуйста.
включать микрофон депутат тумусов.
тумус ф. с. спасибо.
уважаемый депутат государственный дума, очень жаль, что "единый россия" не смочь находить представитель для основной доклад, для представление данный законопроект, и мы получать односторонний представление об этот законопроект. зачем это делаться, почему это делаться, какой цель преследовать? должный быть быть, конечно, представитель государственный собрание. ведь "единый россия" доминировать в государственный собрание республика саха (якутия). и сегодня иметься два депутат в государственный дума, два представитель в совет федерация, более то, иметься и специальный представитель со свой аппарат, со свой автомашина, кабинет и прочий, который жить в город москва, — и не смочь находить. это очень жаль!
что касаться суть вопрос. речь идти о мера по развитие огранка алмаз на территория российский федерация, и предлагаться один из способ развитие этот ограночный промышленность в республика саха (якутия). дело в то, что в свой время руководство республика саха (якутия) очень сильно поддерживать развитие гранильный промышленность, алмазогранильный промышленность и тогда работать до полтора тысяча огранщик в республика саха (якутия), а сегодня их численность упасть до сто человек, мало сто человек сейчас работать в гранильный промышленность республика саха (якутия). и причина это много и экономический, и социальный, а самый главное — отсутствовать воля, чтобы развивать гранильный промышленность у мы в российский федерация.
в связь с это надо обрабатывать промышленность развивать. модернизация экономика — это первый задача, который ставить перед мы президент страна дмитрий анатольевич медведев. запас алмаз через сорок — пятьдесят год быть исчерпывать, и поэтому в свет решение задача модернизация экономика мы надо рассматривать еще и вопрос развитие производство искусственный алмаз. производство искусственный алмаз становиться очень актуальный через сорок — пятьдесят год. мы к это должный начинать готовиться сегодня. мы просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, в рамка "час голосование", учитывать доклад представитель комитет, просить вы проголосовать за проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация" в первый чтение. кто за этот предложение? просить определяться голосование.
показывать, пожалуйста, мы результат голосование.
результат голосование (17 час. 26 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	6 чело.	1,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	6 чело.
не голосовать	444 чело.	98,7 %
результат: не принимать
не принимать.
переходить к пункт 18. проект федеральный закон "об ограничение потребление (распитие) алкогольный и спиртосодержащий продукция". доклад представитель законодательный собрание красноярский край депутат государственный дума валерия михайлович зубова. фиксировать отсутствие докладчик и переносить рассмотрение законопроект на следующий пленарный заседание.
пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос пенсионный обеспечение в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина.
пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект быть инициировать наш коллега — депутат предыдущий созыв и настоящий созыв и направлять на установление право получение пенсия по случай потеря кормилец супруг и родитель погибший военнослужащий независимо от получение они другой пенсия.
комитет рассматривать данный законопроект и предлагать вы отклонять он в данный редакция, ибо он потерять актуальность. если вы подробно ознакомляться с наш заключение, то знать, что там приводиться совершенно конкретный закон, который разрешать проблема, обозначать данный законопроект.
просить поддерживать позиция комитет и отклонять данный законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет, вопрос нет.
присаживаться.
желающий выступать? тоже нет. представитель президент и правительство? тоже нет.
коллега, с учет мнение комитет просить вы определяться голосование по принятие в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос пенсионный обеспечение в российский федерация". кто за принятие данный законопроект? просить определяться голосование. в рамка "час голосование".
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	121 чело.	26,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	122 чело.
не голосовать	328 чело.	72,9 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный ежемесячный материальный обеспечение гражданин российский федерация за выдающийся достижение и особый заслуга перед российский федерация". доклад депутат государственный дума шеин олег васильевич. я также не видеть он в зал. фиксировать отсутствие докладчик и переносить рассмотрение данный законопроект на следующий пленарный заседание.
пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный ежемесячный материальный обеспечение гражданин российский федерация за выдающийся достижение и особый заслуга перед российский федерация". костромской областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. доклад от комитет сделать фарида исмагиловна гайнуллин.
пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! данный законопроект инициировать наш коллега из костромской областной дума и предполагать установление дополнительный ежемесячный материальный обеспечение гражданин, удостоить почетный звание ссср, рсфср и российский федерация.
комитет в установленный порядок рассматривать данный законопроект и предлагать вы соглашаться с его заключение: отклонять данный законопроект по следующий основание. я приходиться несколько злоупотреблять ваш внимание и погружаться в история принятие решение по данный вопрос. дело в то, что пенсионный реформа 2002 год быть основывать на принцип преемственность и учитывать действовать ранее законодательство, когда быть 340-й закон, который предполагать дополнительный пенсионный обеспечение отдельный категория гражданин, иметь выдающийся достижение и заслуга перед российский федерация.
что касаться поименованный в данный законопроект категория гражданин, то они, по мнение комитет, иметь заслуга, на основа право награждать по случай этот заслуга отдельный награда российский федерация. что же касаться дополнительный материальный обеспечение, то это мочь решаться только для отдельный иной категория гражданин в соответствие с указ президент.
исходить из излагать комитет предлагать соглашаться с его заключение и отклонять данный законопроект. просить поддерживать этот позиция.
председательствующий. спасибо, фарида исмагиловна.
быть ли вопрос? нет вопрос.
присаживаться.
быть ли желать выступать? представитель правительство и президент? нет. кто за то, чтобы принимать в рамка "час голосование" данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	135 чело.	30,0 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	138 чело.
не голосовать	312 чело.	69,3 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 22, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный ежемесячный материальный обеспечение гражданин российский федерация за выдающийся достижение и особый заслуга перед российский федерация". доклад депутат государственный дума дмитриева оксана генриховна.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, в данный законопроект, основной автор который — анатолий локоть, предлагаться включать в перечень гражданин, на который распространяться действие закон "о дополнительный ежемесячный материальный обеспечение...", лицо, который награждать премия совет министр рсфср. дело в то, что основание для награждение премия совет министр рсфср и государственный премия примерно одинаковый, и статус премия совет министр в советский время тоже быть примерно такой же: за выдающийся заслуга в область наука и техника. и награждать премия лицо, который действительно вносить огромный вклад в развитие наука и техника, в формирование российский, советский научно-технический потенциал. поэтому мы считать, что быть бы справедливый включать этот гражданин в перечень тот лицо, на который распространяться действие закон "о дополнительный ежемесячный материальный обеспечение гражданин...", на такой же условие, что и для лицо, который получать государственный премия, в такой же объем.
и я обращать ваш внимание на то, что закон "о дополнительный ежемесячный материальный обеспечение..." изначально составлять так, что тот гражданин, который получать дополнительный деньги за звание член-корреспондент академия наука, академик различный академия, пенсия за выслуга год как гражданский служащий, они не иметь дополнительный материальный обеспечение. то быть это пользоваться наш очень уважаемый гражданин — лауреат государственный премия, лауреат ленинский премия, который не являться ни академик, ни член-корреспондент, ни герой социалистический труд, ни гражданский служащий, получать пенсия за выслуга год. здесь речь о реальный человек, реальный разработчик различный принципиальный достижение в область наука и техника, совершенно незаслуженно обиженный, который всего сто десять человек, на они и предлагаться распространять действие это закон.
я представляться, что законопроект надо принимать, несмотря на возражение в заключение правительство, где сказать, что якобы не указывать источник финансирование этот выплата. но он же совершенно очевидный: тот же самый источник, из который идти финансирование другой категория гражданин, иметь дополнительный материальный обеспечение, — федеральный бюджет. как мы здесь разъяснять заместитель министр финансы, вначале закон, а потом выделение ассигнование из бюджет, а не иначе.
в соответствие с это мы предлагать проголосовать за наш законопроект, стоимость который смехотворный — это просто 6 миллион рубль в год на сто десять человек.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина.
гайнуллина ф. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! доклад оксана генриховна избавлять я от изложение суть законопроект. действительно, речь идти о дополнительный материальный обеспечение лицо, обозначать в данный законопроект.
повторять, что в план преемственность законодательство, который предшествовать пенсионный реформа 2002 год, когда быть отменять 340-й закон, по который поименованный лицо иметь право на дополнительный материальный обеспечение или... кое-кто получать два пенсия плюс едва, быть предлагать совершенно иной механизм разрешение данный проблема. круг лицо, предлагать данные законопроект, значительно расширять тот перечень, который содержаться в действующий законодательство на сегодняшний день. никто не говорить о то, что лицо, поименовать в данный законопроект, человек незаслуженный и что не требоваться индивидуальный оценка их заслуга. более то, хотеть подчеркивать, что это возможный. мы с вы сегодня принимать изменение в 21-й закон по инициатива правительство российский федерация, который порядок назначение дополнительный материальный обеспечение мочь быть определять для этот круг лицо указ президент, то быть являться прерогатива президент.
исходить из излагать я хотеть бы попросить поддерживать заключение комитет и отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо, фарида исмагиловна.
быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть. федоткин и улас, два вопрос.
включать микрофон депутат федоткин.
федоткин в. н. у я к оксана генриховна вопрос. оксана генриховна, смысл этот законопроект, на мой взгляд, не только в то, чтобы давать этот вот несчастный деньги тем сто или сто десять заслуженный человек, а в то, чтобы давать пример другой: дерзать, товарищ, родина вы не забывать и отмечать. вот только что мы не поддерживать вопрос о разработка 700 тонна золото.
уточнять еще раз — как-то я не услышать, — действительно ли это огромный деньги для поощрение этот сто человек, чтобы это быть пример для другой, особенно для молодежь? мочь быть, действительно это сумма неподъемный для россия?
председательствующий. включать микрофон дмитриева.
дмитриев о. г. спасибо за вопрос.
я повторять, что сумма — 6 миллион рубль. и я думать, что этот вопрос важный. говорить о стимулирование инновационный развитие, о то, что мы хотеть ориентировать наш молодой поколение на то, чтобы они заниматься наука, инновация, государство должно высоко оценивать тот гражданин, который в свой время сделать выдающийся вклад в развитие наука и техника. это быть хороший стимул, очень дешевый, потому что стоимость закон все 6 миллион рубль.
председательствующий. пожалуйста, гайнуллин фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. я просить прощение, вопрос быть адресовать оксана генриховна, но я еще раз подчеркивать: речь идти не о цена вопрос, хотя для сведение коллега слева и справа хотеть бы напоминать, что у мы еще 3,8 миллион человек получать социальный пенсия, размер который всего-навсего 4 тысяча 500 рубль.
что касаться этот категория гражданин, я не хотеть бы считать деньги, но то не менее для чистота отношение сказать: если давать они право на демо, а это от 150 до 400 процент социальный пенсия, то это солидный прибавка.
еще раз подчеркивать — и в заключение комитет это говориться, — что речь идти не то, что этот человек не заслуживать, речь идти о то, что нужно искать другой механизм их поддержка. и более то, это делаться, на мой взгляд, путем налоговый льгота, путем... вы упоминать действительный член-корреспондент, академик — сейчас там совершенно другой схема оплата труд.
здесь речь идти о системный принятие решение по дополнительный материальный обеспечение. я просто напоминать коллега, что мы с вы до это учитывать при назначение дополнительный материальный обеспечение, работать или не работать человек, гражданин. мы отказывать он в дополнительный материальный обеспечение, если он работать. поэтому речь идти о системный принятие решение.
кроме то, еще раз хотеть подчеркивать, что в соответствие со статья 5 закон № 21-фз для отдельный категория гражданин, оксана генриховна, который иметь выдающийся заслуга перед российский федерация, на основание указ президент возможно назначение дополнительный материальный обеспечение. но это, извинять я, поштучный товар, поштучный.
председательствующий. вопрос улас владимир дмитриевич. пожалуйста.
улас в. д. фарида исмагиловна, тут оксана генриховна приводить цифра: 6 миллион рубль, чуть много сто человек подпадать — это 5 тысяча рубль в месяц. вы сказать, что под действие данный законодательство, если следовать исторический канва в этот область, подпадать значительно больший количество человек. сколько они тогда подпадать и каков расход бюджет?
председательствующий. пожалуйста.
гайнуллина ф. и. я пользоваться только финансовый-экономический обоснование инициатор. более то, вы я приписывать то, что я не говорить. я не говорить, что этот больший количество человек, я говорить ровно то, что сказать: речь идти не о средство, а именно о гражданин, иметь выдающийся, особый заслуга перед российский федерация, не перед отрасль, когда, допускать, они удостоить соответствующий отраслевой премия, являться лауреат, это иметь отраслевой значение. речь идти об уникальный человек в наш российский сообщество, который иметь выдающийся, особый заслуга перед российский федерация.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть ли желать выступать? нет желающий. представитель президент и правительство? не желать.
в рамка "час голосование" я ставить данный законопроект на голосование для принятие он в первый чтение. кто за этот предложение? просить определяться голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 43 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	132 чело.	29,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	132 чело.
не голосовать	318 чело.	70,7 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 23, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 37 и 50 трудовой кодекс российский федерация". доклад анатолий семенович иванов.
пожалуйста, анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, данный законопроект направлять на создание условие для деятельность первичный профсоюзный организация независимый профсоюз. прежде чем говорить о сущность законопроект, кратко рассказывать о состояние профсоюзный движение в россия.
в настоящий время в россия существовать федерация так называть независимый профсоюз россия, то быть ФНПР, во глава со шмаков, а также несколько различный уровень профсоюз и их объединение, создавать в постсоветский год, который, в отличие от профсоюз ФНПР, создаваться сам работник, а следовательно, являться по-настоящему независимый. пример такой профсоюз являться профсоюзный организация завод "форд". независимость этот профсоюз обеспечиваться отсутствие в их состав лицо, осуществлять право и обязанность работодатель, то быть административный работник организация. именно такой профсоюз существовать в развитый страна мир, о массовый акция протест который мы часто узнавать из средство массовый информация. именно такой профсоюз необходимый россия.
к сожаление, условие для деятельность независимый профсоюз в россия отсутствовать, поэтому на предприятие работник, как правило, по инерция, а часто по понуждение со сторона работодатель состоять в профсоюз ФНПР. однако на некоторый предприятие работник, несмотря на серьезный противодействие работодатель, все же удаваться создавать независимый профсоюз. данный законопроект и направлять на создание условие для деятельность именно такой профсоюз.
основной форма деятельность профсоюз являться заключение с работодатель коллективный договор, регулировать социально-трудовой отношение в организация, поэтому каждый первичный профсоюзный организация стремиться к его заключение. начинаться же этот процесс заключение коллективный договор переговоры сторона трудовой отношение, то быть представитель работник и работодатель.
как я уже говорить, в некоторый организация действовать несколько первичный профсоюзный организация, как правило, два: первичный профсоюзный организация ФНПР, в который состоять более половина работник организация, и первичный профсоюзный организация один из независимый профсоюз, в который состоять небольшой количество работник. в соответствие со статья 37 трудовой кодекс первичный профсоюзный организация, объединять много половина работник организация, иметь право инициировать ведение коллективный переговоры по подготовка, заключение или изменение коллективный договор от имя весь работник организация. при это в случай существование в организация иной первичный профсоюзный организация первичный профсоюзный организация, объединять много половина работник, одновременно с направление работодатель предложение о начало переговоры обязанный извещать об это весь иной первичный профсоюзный организация, объединять работник данный работодатель, и в течение последующий пять рабочий день создавать с их согласие единый представительный орган либо включать их представитель в состав иметься единый представительный орган. если же в указанный срок данный первичный профсоюзный организация не сообщать о свой решение или отвечать отказ направлять свой представитель в состав единый представительный орган, то коллективный переговоры начинаться без их участие.
к сожаление, как показывать правоприменительный практика, первичный профсоюзный организация, объединять много половина работник организация и относиться, как правило, к ФНПР, обязанность по извещение иной профсоюзный организация не выполнять, то быть коллективный переговоры они начинать без извещение иной первичный профсоюзный организация. иногда же такой извещение считать размещение информация о переговоры в средство массовый информация, но, как правило, это делать после завершение переговоры и, такой образ, не давать возможность независимый профсоюз участвовать в заключение коллективный договор.
в связь с этот данный законопроект предусматриваться, что извещение о начало переговоры должно быть в письменный форма и оно должно быть направлять каждый иной первичный профсоюзный организация по место ее нахождение и способ, обеспечивать фиксировать вручение его адресат. такой порядок я взять из гражданский процессуальный кодекс и называться надлежащий извещение.
кроме то, в законопроект предусматриваться, что при неисполнение правовой норма об извещение первичный профсоюзный организация о начало коллективный переговоры заключать коллективный договор являться недействительный. такой предложение основывать на то, что исключение из переговорный процесс представитель часть работник организация являться существенный нарушение порядок заключение коллективный договор, а также на то, что это быть форма ответственность перед трудовой коллектив руководитель первичный профсоюзный организация, нарушать порядок заключение коллективный договор. уверенный, что при наличие такой правовой норма этот руководитель порядок заключение коллективный договор быть соблюдать.
к сожаление, правительство данный законопроект не поддерживать. в связь с это не поддерживать он и комитет по труд и социальный политика. причина неподдержка законопроект правительство, как я представляться, являться недооценка руководитель россия роль профсоюз в общество, который помимо выполнение функция защита право и интерес работник и то самый смягчение социально-трудовой отношение выполнять другой, не менее важный функция в общественный отношение. во-первых, профсоюз оказывать существенный влияние на экономический развитие общество, понуждать работодатель к совершенствование управление производство и повышение его эффективность. во-вторых, профсоюз являться основной ячейка структура гражданский общество, который и начинать формироваться по мера создание профсоюз — но только по мера создание профсоюз сам работник, то быть независимый профсоюз. как известно, профсоюз, входить в ФНПР, создавать не снизу, а сверху, и в они вместе с работник состоять лицо, осуществлять право и обязанность работодатель, поэтому независимый они не являться. такой образ, без наличие в россия независимый профсоюз не мочь быть ее нормальный развитие.
недооценка же роль профсоюз в общество, а следовательно, отсутствие условие для деятельность независимый профсоюз тоже объяснимый. в правительство отсутствовать специалист высокий уровень в сфера социально-трудовой отношение, который мочь бы там появляться с создание министерство труд. кроме то, руководитель страна напугать различный цвет демократический революция в соседний страна, поэтому бояться неподконтрольный независимый общественный организация. в связь с это весь независимый общественный организация, в тот число и независимый профсоюз, считаться у они экстремистский, а руководитель этот общественный организация или лицо, выступать с такой требование, как, например, "путин в отставка!" — враг россия. так можно доходить и до культ личность.
как я представляться, россия революция уже переболеть, поэтому несогласный с политика власть бояться не стоить, а вот управлять страна при наличие независимый общественный институт, и прежде все профсоюз, быть сложно, но это положительный фактор, так как потребоваться более профессиональный команда, что приводить к более успешный развитие страна.
уважаемый коллега, цель мой выступление при отрицательный заключение правительство и профильный комитет на законопроект являться желание обращать ваш внимание на важность роль профсоюз в общество, но не тот так называть независимый профсоюз в лицо ФНПР, а новый — по свой сущность независимый. что же касаться ФНПР во глава со шмаков, то, думать, ельцин в 91-м год надо быть не коммунистический партия распускать, а профсоюз во глава с ВЦСПС, после что начинаться бы процесс формирование профсоюз снизу работник, то быть независимый профсоюз.
спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий семенович.
содоклад михаил васильевич тарасенко, член комитет по труд и социальный политика.
тарасенко м. в., фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! докладывать законопроект, автор прочитывать мы политинформация о существо профсоюзный движение в россия, высказывать свой оценка роль и место различный профсоюзный организация в наш действительность, что я оставлять на его совесть, поэтому быть говорить конкретно о законопроект.
законопроект предполагаться, что инициатор начало коллективный переговоры должный информировать иной первичный профсоюзный организация, объединять работник данный работодатель, об этот инициатива. в частность, предполагаться такой извещение делать только в письменный форма и с обеспечение фиксирование вручение его адресат.
комитет по труд и социальный политика не поддерживать этот новелла, так как законодательство о профсоюз не ограничивать право работник на объединение, не ограничивать право профсоюз работать без государственный регистрация, то быть они мочь и не обладать право юридический лицо, а значит, не иметь адрес. ну и еще один: тот профсоюзный организация, который не знать о то, что идти переговоры... грош она цена, если она об это узнавать, когда коллективный договор уже подписывать.
законопроект также предполагаться определять правовой последствие тот факт, что не быть проинформировать остальной профсоюзный организация. в частность, предлагаться в статья 50 трудовой кодекс вводить норма о то, что коллективный договор, который проходить уведомительный регистрация, быть признаваться недействительный, если вот этот маленький организация не быть под подпись проинформировать о то, что идти в течение три месяц переговоры по коллективный договор. ну, в такой случай вообще непонятно, какой логика сюда, так сказать, вкладывать юрист — автор данный законопроект, потому что по действующий законодательство коллективный договор только суд мочь признавать недействующий, норма коллективный договор мочь признавать недействующий только суд, а регистрация являться всего лишь навсего уведомительный.
именно поэтому комитет по труд и социальный политика счесть невозможный поддерживать данный законодательный инициатива, хотя некоторый момент и пожелание, который руководствоваться автор законопроект, если отбрасывать весь политический составлять, иметь право на жизнь.
комитет совет федерация по социальный политика и здравоохранение не поддерживать концепция законопроект. объединение работодатель российский федерация не поддерживать концепция законопроект. объединение профсоюз, профсоюзный сторона трехсторонний комиссия не поддерживать данный концепция. правительство не поддерживать.
в связь с излагать комитет по труд и социальный политика считать, что принятие данный законопроект нецелесообразный, и предлагать он отклонять в первый чтение.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич. пока оставаться на трибуна.
быть ли вопрос к докладчик? три вопрос: федоткин, романов и селезнев.
пожалуйста, федоткин.
федоткин в. н. михаил васильевич, насколько я знать, практически весь лидер профсоюз, или 98 процент, являться член партия "единый россия". и руководство предприятие — это тоже "единый россия". ну, навряд ли они друг против друг пойти, как говориться, ворон ворона глаз не выклевывать. я казаться, что по суть законопроект правильный. и в связь с это вопрос. вы сказать, что в законопроект быть немало интересный, правильный момент. что это за момент? вот сказать, поделиться с мы, что там действительно правильный и положительный, на ваш взгляд, комитет?
тарасенко м. в. во-первых, я не говорить о то, что в этот законопроект быть много правильный, интересный момент. я сказать только лишь то, что идеология, который руководствоваться автор законопроект, в общий-то, понятный. действительно, мы весь вместе должный обеспечивать то, чтобы и маленький профсоюз, который действительно являться профсоюз и который знать, что идти переговоры по коллективный договор, — они находиться на предприятие, — мочь иметь возможность принимать участие в коллективный переговоры. вот это не прописывать в данный законопроект, и механизм, который предлагать на сегодняшний день автор, фактически противоречить весь дух трудовой кодекс.
ну а во-вторых, то, что вы считать, что весь лидер профсоюз находиться в "единый россия"... вот я, например, представитель "единый россия", возглавлять горно-металлургический профсоюз россия на общественный начало и мочь сказать, что у мы около 35 процент профсоюзный организация возглавлять представитель ваш партия. но это не мешать мы при решение профсоюзный вопрос оставлять политический симпатия и антипатия в сторона, а решать тот вопрос, который касаться непосредственно трудовой отношение и достоинство человек труд.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый михаил васильевич, я думать, что мы чуть в более спокойный тон быть провожать этот процедура — вопрос и ответ. всякий монополия в итог оборачиваться загнивание и топтание на место, это исторический опыт, и он мы научать. "газпром" — крупный монополия, независимый производитель газ биться как рыба об лед, когда надо отстаивать свой право. профсоюз — монополия шмакова, и любой попытка помогать трудящийся самоорганизоваться через независимый профсоюз встречать сопротивление. сказать, вы видеть такой тенденция, что мы пытаться монополия ФНПР сохранять, потому что это выгодный капитал?
тарасенко м. в. я, честно вы сказать, не понимать существо ваш вопрос. никто не говорить, что в австрия профсоюзный движение являться какой-то монополизировать, хотя там один национальный профцентр — объединение немецкий профсоюз, в который входить двенадцать профсоюз. один национальный профцентр, но никто не говорить, что они монополизировать и из-за это загнивать. афт-КПП — соединять штат америка: один национальный профцентр, который обеспечивать реализация тот задача, который трудящийся ставить перед свой выборный профсоюзный орган.
никто не мешать в российский федерация создавать другой профсоюзный движение, и такой процесс идти. и я мочь сказать по наш профсоюз, я мочь приводить пример, когда мы оказываться в ситуация, подобный тот, о который говорить, приводить пример анатолий семенович, а не, быть так говорить, так называть другой профсоюз. ну что ж, это борьба. если человек верить, что мы действительно защищать их интерес, они быть поддерживать мы. а если они быть видеть, что мы смотреть вслед хозяин и ждать, что это все заканчиваться, мы, безусловно, проигрывать. горно-металлургический профсоюз россия и федерация независимый профсоюз россия...
председательствующий. михаил васильевич, я вынуждать вы пока останавливать: у мы оставаться несколько секунда до окончание пленарный заседание.
коллега, я предлагать продлять время до окончание рассмотрение этот вопрос, и потом мы с вы заканчивать работа. просить проголосовать за этот предложение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вторник, не среда, мы в среда рассматривать.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 59 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
принимать.
михаил васильевич, если быть что добавлять — пожалуйста, у вы оставаться время. или уже исчерпывать ответ?
тарасенко м. в. ну, в принцип я отвечать. я просто еще раз хотеть сказать вы, что весь это не инспирироваться какой-то сила. сегодня человек выбирать тот профсоюзный организация, который они нужный. а если вы говорить про недобросовестный работодатель, то они вообще сегодня не нужный профсоюз. и я мочь вы приводить пример, когда на наш профсоюз идти атака и пытаться при помощь псевдопредставительный организация трудящийся тип совет трудовой коллектив создавать такой локальный организация. это вовсе не значить, что нет карманный профсоюзный организация, весь это в реальный жизнь быть и на тот, и на другой фланг.
я отвечать, все.
председательствующий. спасибо.
и вопрос селезнев валерий сергеевич.
пожалуйста, валерий сергеевич.
селезнев в. с. михаил васильевич, я внимательно выслушивать оба выступление — и докладчик, и содокладчик. и сделать для себя вывод, лишний раз получать подтверждение, что отношение между работодатель и работник нуждаться в совершенствование. на сегодняшний день действительно быть монополия в лицо шмаков. вот почему мы не мочь не поддерживать законопроект иванов. пусть он быть несовершенный, но быть основа для то, чтобы в первый чтение его принимать, во второй изменять тот концептуальный, так сказать, ошибка, который вы находить как специалист, и давать какой-то движение. если же быть альтернативный законопроект, в тот число ваш комитет, не мочь бы вы рассказывать о они?
спасибо.
председательствующий. включать микрофон на трибуна.
пожалуйста.
тарасенко м. в. валерий сергеевич, уверять вы, не все так простой. и то, что видеть сегодня анатолий семенович... он забывать о то, что всякий определение опасно. завтра, руководствоваться вот этот идеология, работодатель, который не захотеть коллективный договор, создавать "желтый" профсоюз из три человек и на этот основание быть блокировать действие коллективный договор. то быть сам по себя идеология, который предлагаться... на основание это можно отменять коллективный договор, за который биться профсоюзный организация, проходить забастовка, потому что потом выясняться: быть такой организация из три человек, который называть себя профсоюзный организация, и она, значить, не участвовать в переговоры, поэтому этот коллективный договор недействительный. на самый дело антипрофсоюзный идеология нести в себя вот этот законопроект.
и следующий. уважаемый коллега, быть такой понятие, мотовской понятие — "наиболее представительный профсоюз". это профсоюз, который объединять много 50 процент трудящийся, он иметь определенный преференция в ведение коллективный переговоры.
поэтому, валерий сергеевич, я вы понимать, и я за то, чтобы быть, скажем так, небольшой профсоюз, чтобы не жиреть крупный профсоюз. я это понимать, но мера, который здесь предлагать, не направлять на дело, они на самый дело быть создавать преференция вот это вот, который три-четыре человек и который много ничто не надо, они устраивать этот положение, главное, чтобы с они считаться.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста.
вопрос заканчиваться. быть ли желать выступать? нет желать выступать. представитель правительство и президент? тоже не желать выступать.
коллега, в рамка "час голосование" просить вы определяться голосование по принятие данный законопроект в первый чтение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. никто не выступать, поэтому заключительный слово не требоваться. выступающий не быть, анатолий семенович, регламент посмотреть.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 03 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	131 чело.	29,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	131 чело.
не голосовать	319 чело.	70,9 %
результат: не принимать
не принимать.
по ведение — депутат денисов. пожалуйста.
денисов в. п., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я убедительно просить рассматривать протокольный поручение, связывать с ситуация на рынок с моторный топливо и минеральный удобрение. этот вопрос вчера рассматриваться на совет государственный дума. это необходимый для дальнейший ведение переговоры с правительство и, в конец конец, каждый из вы на региональный неделя.
спасибо. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, в отношение один конкретный протокольный поручение не быть возражение, чтобы рассматривать он сегодня? быть возражение? нет. приниматься протокольный поручение.
депутат апарин по ведение.
апарина а. в. любовь константиновна, у я предложение. я не сметь идти против общий мнение и настаивать, чтобы законопроект о ребенок сталинград рассматривать. я предлагать, чтобы завтра вот тот проект закон, который не рассматривать... чтобы далеко мы идти и весь вопрос рассматривать в тот порядок или чуть низкий... ну, чтобы мы они не забывать завтра. в этот мой предложение.
спасибо.
председательствующий. хорошо.
я просто для сведение депутат говорить, что на 26 и 28 январь достаточно перегружать повестка день, поэтому мы ждать включение в порядок работа тот законопроект, который сегодня не рассматривать, после региональный неделя.
коллега, мы заканчивать рассмотрение наш вопрос. до свидание! 
