11  март 2011


здание государственный дума. большой зал. 11 марта 2011 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 09 сечь.)
присутствовать	416 чело.	92,4 %
отсутствовать	34 чело.	7,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	34 чело.	7,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа.
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 11 март. просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, выступать. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в., фракция кпрф.
уважаемый коллега, в октябрь 2010 год государственный дума отклонять законопроект о ювенальный суд, введение который, как известно, означать разрушение институт семья, возможность у мать отбирать ребенок. но разрушитель на это не успокаиваться: за наш спина в обстановка полный информационный блокада готовиться так называть форсайт-проект "детство-2030", что еще крутой ювенальный юстиция. уже проходить всероссийский социальный форум якобы по защита детство. в май 2010 год в шанхай на международный выставка этот проект быть представлять как официальный курс развитие россия на близкий двадцать год в сфера детский политика. в этот проект предусматриваться: лицензия на родительство, и если родитель иметь низкий квалификация, то лишать их родительский право, а ребенок помещать в приют; принудительность реализация некомпетентный родитель: взамен предлагаться ребенок-робот, который способный имитировать поведение настоящий ребенок; повсеместный введение некий психологический центр, в который быть проходить выращивание, замечать, не личность, а конкурентоспособный человеческий капитал; введение принудительный вакцинация и сексуальный просвещение ребенок; изъятие ребенок у родитель из-за бедность (по этот признак, как сообщать средство массовый информация, уже отбирать десяток тысяча ребенок у родитель, в тот число за неуплата коммунальный услуга, за долг по оплата квартира). автор проект утверждать, что обычный семья устаревать и должный уступать место новый форма совместный жизнь: множественный, гостевой брак, однополый семья и другой.
против ювенальный юстиция, проект "детство-2030" активно выступать широкий общественность, церковь. отрицательный отношение к этот проект высказывать участник движение "всероссийский родительский собрание".
мы считать, что необходимо данный проект полностью обнародоваться, доводить до сведение житель страна, проводить общественный слушание, сделать все, чтобы он не проходить и чтобы по ошибка его не поддерживать президент.
правительство следовать реализовывать программа конкретный, а не поддерживать такой вредный для россия проект. среди этот программа мы бы называть программа борьба с бедность, поддержка молодой семья, искоренение беспризорность ребенок, что обещать сделать путин, еще быть президент, но не сделать.
кпрф разрабатывать антикризисный программа, где предлагать свой стратегия развитие россия — стратегия развитие не рынок потребитель и выращивание человеческий капитал, а стратегия оздоровление нация, стратегия развитие высоконравственный сильный россия. если же вместо конкретный работа, конкретный забота о человек власть быть поддерживать такой вредный для будущее россия проект, как ювенальный юстиция, "детство-2030", то народ мочь сильно обижаться на такой власть. а обида народ страшный стихийный бедствие. вы, господин депутат, тот, кто называть себя править партия и брать на себя ответственность за все, что происходить в страна, иметь это в вид. выбор за вы — не ошибаться, не опаздывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. луговой андрей константинович.
луговой а. к., фракция лдпр.
уважаемый коллега, не мочь не начинать свой выступление с то, что быть происходить через два день, — с выборы, который мы все ждать каждый полгода, и каждый полгода вынуждать говорить об один и тот же. я только не понимать, для что мы надо проводить такой выборы, чтобы в ряд регион получать тот результат, на который я сейчас хотеть останавливаться, но то не менее я хотеть еще раз напоминать.
первый — использование черный пиар. неизвестный лицо распространять фальшивый агитационный продукция от имя лдпр без выходной данные, компрометировать лдпр, — это в ставрополь, тамбов. в ханты-мансийск на местный телеканал показывать видеоролик, приписывать лдпр несуществующий лозунг. цель — компрометация. там же, в ханты-мансийск, обзванивать житель и задавать вопрос: знать ли вы, что лдпр вносить в дума законопроект об отмена северный надбавка? использование административный ресурс: в калининград оппозиция не мочь размещать растяжка и щит; в тверь гибдд запрещать движение двадцать восемь маршрутный такси с агитация лдпр. оказание личный давление: на координатор и активист оказывать давление, увольнять с работа (ставрополь). готовиться массовый фальсификация. и мы говорить об один и тот же. можно прокручивать назад пленка и посмотреть, что быть полгода назад, год назад и полтора год назад. в итог мы получать с вы то, что происходить в последний три год на камчатка.
каждый полгода я выходить на этот трибуна и говорить вы о восточный рубеж наш страна, говорить один и тот же, и каждый раз мы не слышать здесь внятный ответ на тот вопрос, который мы подымать. мы говорить о то, что камчатка задыхаться от коррупция и разруха, что ребенок гибнуть тройня, процветать игорный бизнес, человек жить в нищета, связь, дорога, транспорт — на уровень XIX век. наконец-то мы добиваться то, чтобы убирать губернатор, но этот вопрос я еще раз подымать только для то, чтобы обращать внимание: убирать губернатор, мы не решать никакой проблема камчатка, пока не разбираться с местный мэр, который оказывать, пожалуй, еще более негативный влияние на этот регион, который мы на сегодня иметь.
в 1697 год над камчатка подниматься русский флаг, наш предок приходить, чтобы навсегда застолбить край за российский держава, сегодня же мы ответственно заявлять: камчатский край катиться назад — к разруха, нищета и беззаконие 90-х, катиться, несмотря в тот число и на наш усилие. на камчатка, к счастие, никогда не ступать нога враг, но сегодня она разрушать враг внутренний: идти тотальный драка за "кормушка". прикрываться флаг "единый россия", воевать политический клан рвать все, что мочь приносить прибыль: коррупционер обогащаться за счет бюджет, за счет региональный бизнес, за счет дальнейший обнищание житель край. камчатка, друг мой, словно накрывать туча саранча, поедать настоящее и будущее. за последний десять год население камчатка уменьшаться много чем на треть. это единственный регион, где население уменьшаться в семь раз быстро, чем в любой другой регион. младенец умирать, а взрослый трудоспособный житель камчатка против чиновник "голосовать нога", и это продолжаться уже который год, и никто на это не обращать внимание. наконец-то убирать губернатор, быть надеяться, что наш призыв наконец-то обращать ваш внимание на ваш мэр скворцов.
хотеть обращать внимание на то, что год назад быть выделять правительство, несмотря на кризис, 3,5 миллиард рубль на сейсмология и много 1 миллиард рубль на улучшение жилищный условие. если проводить сейчас проверка, то можно однозначно констатировать, что этот деньги расходиться непонятно куда. мы даже вынужденный быть выпускать специальный книга, который так и называться: "камчатка. итог коррупция", и мы сейчас активно распространять она в город. хотеться бы этот книга передавать в тот число представитель "единый россия", тот, кто курировать камчатка, для то чтобы наконец-то быть обращать внимание на все, что происходить в этот регион.
поэтому, дорогой друг, для то чтобы навещать порядок на восточный рубеж наш родина, давно пора не говорить, а кричать: "мэр, вон с должность! мэр, вон из город! хватить плодить грязь, крыса и коррупция! хватить позорить петропавловск на весь россия!" мы, лдпр, добиваться отставка лужков, мы, лдпр, добиваться отставка губернатор камчатка, мы добиваться то, чтобы против мэр петропавловск-камчатский быть возбуждать уголовный дело, мы обязательно добиваться, чтобы он получать по заслуга, представать перед суд и не только лишаться свой кресло, но и никогда более не приближаться к власть на пушечный выстрел. а все потому, друг мой, что выборы у мы такой.
спасибо.
председательствующий. хинштейн александр евсеевич.
хинштейн а. е., фракция "единый россия".
добрый день, уважаемый коллега! я позволять себя продолжать выборный тематика и с сожаление должный констатировать и соглашаться с выступать передо я наш оппонент, что избирательный кампания в большинство регион проходить действительно грязно, с применение недопустимый и незаконный избирательный метод и технология. только незадача в то, что весь это делать наш политический оппонент, делать так называть псевдооппозиция. в первый очередь это касаться работа "справедливый россия".
я являться уполномоченный партия "единый россия" по выборы в калининградский областной дума и хорошо знать и видеть, чем заниматься сегодня наш оппонент. не быть приводить здесь многочисленный пример тот недопустимый абсолютно черный избирательный работа, который они вести, говорить о тот огромный тираж, который усыпать калининградский область, где "единый россия" обвинять во весь смертный грех, о массовый рассылка sms, о фальшивый сертификат, по который гражданин предлагаться получать единовременно от "единый россия" деньги, и многий из они идти и одолевать отделение сбербанк. мой рассказ сейчас о другой — о то, как криминал сливаться в единый порыв с псевдооппозиция. мы с вы, коллега, не раз и в этот зал, и в другой аудитория говорить о необходимость очищать свой ряд от криминал. мы, "единый россия", со свой сторона делать это максимально возможный. сказать вы о выборы в калининградский областной дума: из предварительный список мы удалять пятеро человек, в отношение который поступать компрометировать материал. увы, "справедливый россия" это не сделать. кандидат в калининградский областной дума они выдвигать некто зубрик, он же зубрик, он же витек. этот человек давно и хорошо известный правоохранительный орган. я позволять себя процитировать официальный документ, это письмо первый заместитель начальник увд по калининградский область в областной избирательный комиссия, где черный по белый указываться, что кандидат от "справедливый россия" зубрик находиться в поле зрение увд с 97-го год в связь с иметься информация об осуществление он противоправный деятельность и о связь с лидер криминальный среда регион, что зубрик близко связанный с один из криминальный авторитет, неоднократно привлекаться к уголовный ответственность, лидер организованный преступный группа — так называть "смотреть" за полесский район васильев, что зубрик в состав этот организованный преступный группа заниматься противоправный действие. ну и резюмировать часть (я цитировать официальный документ): согласно иметься информация зубрик, преследовать интерес преступный среда и свой личный интерес в вид получение иммунитет от уголовный преследование, вступать в партия "справедливый россия" для выдвижение свой кандидатура в орган представительный власть.
житель тот район, на территория который избираться гражданин зубрик, в полный мера ощущать сила и мощь преступный мир. у мы быть множество заявление о то, как агитатор объезжать село и деревня, в открытый угрожать житель, требовать, чтобы они голосовать за "эсэр", в противный случай обещать оно различный кара, вплоть до поджог. в качество основный аргумент предъявляться бейсбольный бит.
я мочь сказать со весь ответственность, что полесский район — это будущий кущевка, потому что, увы, не только "эсэр", но и многий представитель власть сливаться с криминал. весь власть принадлежать здесь такой, как зубрик, зубрик, и "смотреть" за район лидер ОПГ по кличка гусь. и неудивительный, что уголовный дело, который еще два год назад быть возбуждать в отношение зубриков, потом почему-то прекращать расследовать. сейчас следствие возобновлять, оно идти активно. следствие идти по факт незаконный хранение огнестрельный оружие и боеприпасы. при повторно проводить не так давно обыск у зубриков обнаруживать и изымать еще партия боеприпас. зубрик скрываться, быть объявлять в розыск, и доходить до то, что руководитель региональный увд и следственный комитет прямо в ход пресс-конференция обращаться к лидер "справедливый россия" в регион с требование выдавать их кандидат зубриков правосудие. в конечный счет вчера гражданин зубрик быть задерживать недалеко от офис "справедливый россия" в город калининград.
а вот, коллега, плакат, который развешивать сейчас по калининградский область, и газета: слева стоять гражданин зубрик, он же зубрик, о который я подробно вы рассказывать, справа стоять главный борец за справедливость сергей михайлович миронов. мочь ли мы, коллега, представлять себя такой листовка и газета, где активный член ОПГ стоять бы вместе, например, с владимир владимирович путин, или борис вячеславович грызлов, или даже с геннадий андреевич зюганов — обращаться я к коммунист? конечно нет, коллега! и в этот главный ответ на вопрос "а что, собственно, происходить?". сегодня "справедливый россия" превращаться в самый обычный коммерческий проект, в трамплин для бандит, который просто заплатить и получать иммунитет и неприкосновенность, нежели разбираться с закон.
мы, "единоросс", требовать от свой политический оппонент избавляться от все криминал в список, переходить к честный и чистый выборы. только тогда мы смочь быть честный и ответственный перед свой избиратель.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. левичев николай владимирович, пожалуйста.
левичев н. в., руководитель фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, как сказать в свой время максим горький о леонид андреев: он пугать, а я не страшно.
несколько слово об общественно-политический атмосфера накануне единый день голосование — последний перед федеральный парламентский выборы, как это видеться мы.
политический жизнь стремительно уходить в интернет. в интернет обсуждаться социально значимый закон, актуальный событие, там уже сформировываться свой универсум со свой герой и антигерой, там "навальный" разоблачение и навал всякий мусор. "твиттер", между прочее, все часто заменять госдума, в тот число и президент страна.
свобода тоже уходить в интернет. интернет все много отражать реальный недовольство, раздражение, который накапливаться в наш общество, и этот недовольство рано или поздно выходить из виртуальный пространство на улица, событие на манежный площадь это подтверждать.
тут многий считать, что народ не дозревать до свобода. ну, мы все недавно напоминать, цитировать: нельзя откладывать свобода на потом, нельзя бояться свободный человек. у мы тысячелетний государственность, но очень молодой общество. напоминать: именно в борьба за свобода создавать российский федерация, и, вытеснять свобода в интернет, мы обрекать наш общество на подростковый инфантилизм. как можно не понимать, что созидание государство — это постоянный упражнение в свобода, здесь и теперь, шаг за шаг, в реальный мир, со весь его противоречие? если весь полемика, весь конфликт перетекать в интернет, то что оставаться? политический жизнь страна фактически скукоживаться, весь значимый решение приниматься в клановый, непрозрачный среда. вокруг власть любой уровень формироваться угодничество, лизоблюдство и конформизм. общество навязываться модель приспособленчество сам низкий пошиб — "что изволить?". в регион угодничество нередко принимать просто карикатурный форма, гражданский позиция и ответственность заменять сервильность, замешать на страх.
не быть перечислять, хотя мочь бы делать это долго, факт давление на кандидат от оппозиция, новость заключаться только в то, что теперь этот давление осуществляться уже после их регистрация. ну, вспоминаться только, как писать в свой время евгений евтушенко: "ученый, сверстник галилей, быть галилей не глупый. он знать, что вертеться земля, но у он быть семья". количество кандидат, конечно, удаваться несколько уменьшать, но иметь в вид, что количество человек, жить с фига в карман, существенно возрастать.
почему активный, мыслящий человек уходить в интернет? они спасаться от ложь, имитация и подтасовка. мы видеть, что по надуманный причина снимать кандидат, под надуманный предлог арестовывать тираж вполне законный агитматериалы, на телевидение господствовать надуманный, постановочный сюжет, оппонент и оппозиция вменять надуманный, как сегодня, обвинение. и что в итог? усилие сам партия власть весь живой в политика уходить в интернет-пространство. в страна практически сформировывать двухпартийный система — партия телевизор и партия интернет. но именно в интернет партия власть терпеть сокрушительный поражение: придумывать цифра сравниваться с реальность, это вызывать в хороший случай смех, а часто возмущение у миллион пользователь. можно ли это не замечать и игнорировать? "иногда они возвращаться" — так называться фильм ужас по стивен кинг: возвращаться дьявол.
я видеть главный причина административный беспредел на место в боязнь потерять власть, насиживать место. индульгенция для это один — два треть голос за "единый россия". этот 66,6 (шесть в период) процент (три шестерка) — дьявольский искушение, который погубить вы. интернет врываться в реальный политический жизнь, когда он мочь и не ждать, и событие в северный африка и на ближний восток все часто называть твиттер-революция и восстание фейсбук. если сегодня единственный отдушина вы делать интернет, то завтра вы дождаться! коррупция, отсутствие политический жизнь, сужение перспектива для молодежь — это тот фактор, который вызывать реальный и социальный потрясение. и если у мы человек выходить на улица, кто понести ответственность: мочь быть, ассанж или цукерберг? ответственность ложиться на доминирующий партия, то быть на вы.
председательствующий. по ведение — жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
микрофон никто же не включать! быстро там, диспетчер, включать! как фамилия произносить мой — немедленно включать.
что я хотеть сказать, борис вячеславович? я не мочь промолчать. если все, что сказать депутат хинштейн (я очень понравиться его выступление), это правда, то мы должный немедленно потребовать, чтобы миронов подавать в отставка: третий человек в страна — и связывать с криминальный мир! ведь хинштейн касаться только калининградский область, а что происходить в новосибирский? кто там возглавлять региональный организация "справедливый россия"? криминальный структура новосибирский область. а что в курск они вбрасывать 100 миллион рубль — разве позволять региональный избирательный фонд это делать? и так ведь по весь страна! вы понимать, мы должный в конец конец принимать такой решение: обращаться к президент, чтобы он предлагать миронов подавать в отставка. и тогда быть бы избирать другой — новый, честный руководитель верхний палата. так позорить страна больше нельзя! миронов должный немедленно, сегодня к вечер подавать в отставка! а хинштейн предлагать представлять к награда за мужество.
председательствующий. по ведение — гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия".
борис вячеславович, я как к председательствующий к вы обращаться: просить пресекать выступление провокационный, который не относиться к повестка день и не являться заявление по ведение. и просить коллега сдерживать свой эмоция. я понимать, накал страсть перед выборы, видимо, у кто-то гореть земля под нога, но все-таки не нужно устраивать балаган из заседание государственный дума.
председательствующий. по ведение — коломейцев николай васильевич. и на это мы завершать круг.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, у я вопрос: разрывать соглашение о стратегический сотрудничество между "единый россия" и "справедливый россия" или нет? а то вот я просто непонятно, проходить уже два день...
председательствующий. спасибо. ну, все высказываться, так что быть считать, что первый круг завершать. уважаемый коллега, можно записываться на вопрос непосредственно по порядок работа.
включать режим запись.
показывать список записываться.
дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия".
я просить перенести 30-й вопрос на фиксированный время, на 16.00 либо на 16.30, чтобы мы гарантированный успевать рассматривать он сегодня.
председательствующий. пожалуйста, осадчий сергей юрьевич.
осадчий с. ю., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, замена докладчик по 34-му вопрос: вместо нюдюрбегов быть докладывать мальчихин.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в связь с рассмотрение пункт 6 просить бы, чтобы представитель президент сообщать, насколько соответствовать интерес российский федерация введение вчера санкция в отношение ливия? каков потеря российский федерация в связь с провокация в африка, организованный командование сша и страна нато? и каково участие спецназ великобритания и сша в операция так называть повстанец в ливия? потому что это очень важный, мы потерять контракт на миллиард доллар. и в связь с ситуация на северный кавказ, я казаться, поведение наш мид оставлять желать хороший, потому что провоцировать аналогичный повстанческий правительство на территория российский федерация.
председательствующий. тарасюк василий михайлович.
тарасюк в. м., фракция лдпр.
уважаемый борис вячеславович, просить вы пункт 23, так как это законопроект первый чтение, который не рассматриваться уже много семь месяц, поставлять десятый, чтобы хоть сегодня он рассматривать.
председательствующий. кабанова по ведение записываться. пожалуйста, валентина викторовна.
кабанова в. в., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, в цель экономия время предлагать с один доклад выступать по 1, 2 и 3-му вопрос.
председательствующий. по 2, 3 и 4-му.
по ведение — кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, в связь с предложение депутат дмитриева хотеть обращать внимание на то, что 29-м пункт идти законопроект законодательный собрание санкт-петербург по сходный тема, поэтому они надо рассматривать вместе. тогда тоже на фиксированный время надо поставлять. там быть представитель.
председательствующий. спасибо.
29-й и 30-й вопрос. от комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство кто прокомментировать? пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия".
документ, тот и другой, отрабатывать. действительно, тема сходный. мы считать, что можно рассматривать их после четыре час, в четыре или после, мы все равный.
председательствующий. поставлять на 16.30. нет возражение? на 16.30 поставлять вопрос 29 и, соответственно, 30-й после он. нет возражение.
осадчий сергей юрьевич — информация принимать к сведение: быть мальчихин докладывать.
коломейцев николай васильевич, опережать событие, по пункт 6 задавать вопрос. но я все равный он, наверное, предоставлять возможность задавать он очно.
вопрос 23 — тарасюк василий михайлович хотеть, чтобы он тоже как-то зафиксироваться. это у мы проект федеральный закон, где содоклад от комитет по вопрос местный самоуправление. кто-то хотеть прокомментировать? тимченко здесь? пожалуйста, вячеслав степанович.
тимченко в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение. я думать, что повестка достаточно небольшой и мы он наверняка рассматривать в установленный порядок.
председательствующий. то быть комитет считать, что нет необходимость как-то закреплять время, доходить...
тимченко в. с. я думать, что мы рассматривать в обязательный порядок.
председательствующий. нет возражение? оставлять он на 23-м место. надеяться, что мы доходить до он.
кабанова валентина викторовна предлагать по 2, 3 и 4-му вопрос — это постановление по кадровый тематика — сделать один доклад. нет возражение? возражение?
слиска любовь константиновна, пожалуйста.
слиска л. к., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия".
я думать, там настолько все понятно, что они можно без доклад просто с ваш подача принимать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы рассматривать весь поступать предложение. просить принимать порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься.
проект постановление государственный дума по организационный вопрос, 2, 3 и 4-й пункт. доклад член комитет по регламент и организация работа государственный дума валентина викторовна кабанова.
пожалуйста, включать микрофон.
кабанова в. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться три проект постановление государственный дума — о переход депутат государственный дума старшинов михаил евгеньевич из комитет государственный дума по безопасность в комитет государственный дума по дело национальность и о представление его кандидатура для избрание на должность заместитель председатель комитет государственный дума по дело национальность, а также о введение депутат государственный дума берхеев ильдар мансурович в состав комитет государственный дума по охрана здоровье.
проект постановление проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
нет вопрос, замечание по 2, 3 и 4-му пункт порядок работа? нет. выносить этот вопрос на "час голосование".
блок законопроект, рассматривать в третий чтение. вопрос 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 и 38 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в связь с применение пропорциональный избирательный система на выборы депутат представительный орган муниципальный район и городской округ".
доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект проходить необходимый экспертиза, предлагать принимать он в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли какой-то замечание? коломейцев николай васильевич записываться по мотив. выносить 5-й вопрос на "час голосование".
блок "ратификация международный договор российский федерация". вопрос 6. о проект федеральный закон "о ратификация протокол I и II к договор о зона, свободный от ядерный оружие, в африка". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация сергей алексеевич рябков.
пожалуйста.
рябков с. а., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! рассматриваться законопроект о ратификация протокол к договор о создание в африка зона, свободный от ядерный оружие. важность документ для мы связанный с то, что в результат мы подтверждать приверженность обязательство, который российский сторона принимать на себя при подписание дняо, укреплять режим нераспространение ядерный оружие, способствовать укрепление режим его нераспространение в мир. благодаря вступление в сила договор о зона, свободный от ядерный оружие, в африка многосторонний механизм нераспространение ядерный оружие приобретать новый измерение.
российский федерация при подписание протокол к этот договор сделать ряд оговорка. этот оговорка предусматривать, что мы не брать на себя обязательство безусловно не применять ядерный оружие против государство, который входить в состав зона, свободный от ядерный оружие, в африка, в тот ситуация, когда они иметь союзнический обязательство перед другой ядерный государство и мочь участвовать в военный действие с применение ядерный оружие против российский федерация либо являться участник соответствовать коалиция. при подписание протокол к этот договор быть также сделать оговорка о его нераспространение на американский база на остров диего-гарсия. это важный момент, который позволять мы в полный объем обеспечивать собственный безопасность в гипотетический ситуация, связывать с возникновение кризис или конфликт, где потенциально возможный применение ядерный оружие.
в целое призывать бы поддерживать законопроект о ратификация соответствующий протокол. и рассчитывать на то, что вопрос, связывать с нераспространение, разоружение и контроль над вооружение, и далее быть оставаться в поле зрение государственный дума федеральный собрание российский федерация.
спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
содоклад член комитет по международный дело анатолий сергеевич стародубец. пожалуйста.
стародубец а. с., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о ратификация протокол I и II к договор о зона, свободный от ядерный оружие, в африка" быть вносить в государственный дума президент российский федерация 23 август 2010 год. договор о зона, свободный от ядерный оружие, в африка подписывать государство регион. к договор прилагаться два протокол, открытый для подписание ядерный держава. российский федерация быть подписывать оба протокол.
договор о зона, свободный от ядерный оружие, в африка предусматривать отказ весь государство — участник договор от обладание ядерный оружие, от его производство, размещение или испытание, а также недопущение такой действие со сторона другой государство на территория зона, свободный от ядерный оружие, в африка. согласно протокол I и II к договор сторона обязываться не применять ядерный оружие и не прибегать к угроза его применение против государство-участник, а также не испытывать, не поддерживать и не поощрять испытание любой ядерный взрывной устройство в предел зона, свободный от ядерный оружие, в африка.
в соответствие с распоряжение президент российский федерация россия подписывать упоминать протокол, сделать при подписание заявление о то, что остров архипелаг чагос не мочь рассматриваться как удовлетворять требование договор до тот пора, пока на один из они — остров диего-гарсия — находиться военный база ядерный держава сша. заявление в отношение архипелаг чагос при подписание протокол I и II сделать также великобритания, сша и франция. великобритания, китай и франция ратифицировать протокол. великобритания при ратификация подтвердить сделать ранее оговорка.
кроме то, российский федерация давать трактовка статья 1 протокол I к договор, в соответствие с который россия не применять ядерный оружие против государство — участник договор, кроме как в случай вторжение или любой другой вооруженный нападение на россия, вооруженный сила российский федерация или другой войско, на ее союзник или на государство, с который она связанный обязательство в отношение безопасность, осуществлять или поддерживать государство — участник договор, не обладать ядерный оружие, совместно с государство, обладать ядерный оружие, или при наличие союзнический обязательство перед этот государство. сделать российский федерация оговорка заявлять при подписание протокол к договор и закреплять в представлять проект федеральный закон.
на законопроект давать положительный заключение правительство российский федерация, комитет совет федерация по международный дело, комитет госдума по международный дело, а также правовой управление аппарат государственный дума. комитет государственный дума по международный дело предлагать принимать федеральный закон "о ратификация протокол I и II к договор о зона, свободный от ядерный оружие, в африка".
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, быть ли вопрос? один рука видеть, два рука...
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый сергей алексеевич, вы, вероятно, слышать, что вчера руководитель ядерный держава франция заявлять о возможность бомбардировка территория ливия ввс франция. кроме то, по сообщение сми, правительственный войско каддафи захватить в число повстанец военнослужащий сша, тоже ядерный держава, и великобритания. в какой мера соответствовать вот?.. какой образ ратификация этот протокол ограничивать вот этот действие сша? сегодня они дестабилизировать весь северный африка и центральный, а завтра с их территория смочь запускать все, что захотеть. кроме то, ядерный сила сша в принцип иметь база вокруг весь территория африка, по мой данный — четыре, где они и осуществлять дозаправка, и обеспечивать продовольствие, и так далее. в какой мера ратификация этот протокол?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей алексеевич.
рябков с. а. содержание данный протокол не касаться военный действие соединенный штат америка и их союзник с применение обычный вооружение. напоминать, что недавно вступать в сила договор о дальнейший ограничение и сокращение стратегический наступательный вооружение фиксировать в тот число достаточно жесткий требование о неразмещение ядерный оружие за предел национальный граница сша. что касаться использование аэродром на диего-гарсия, который применять в тот число для посадка и обслуживание стратегический бомбардировщик, способный нести ядерный оружие, стратегический бомбардировщик соединять штат америка, то, как я уже отмечать в свой выступление, соответствующий оговорка при ратификация данный протокол мы предусматривать.
в отношение позиция по северный африка и событие на ближний восток в целое хотеть бы сказать, что мы категорически возражать против односторонний применение сила кто бы то ни быть. мы считать, что единственный путь вперед, путь разрешение конфликт в этот регион мочь быть пролагать через диалог противоборствовать сила, через национальный примирение. на это во многое направлять резолюция 1970 совет безопасность оон, который быть разрабатывать и принимать с активный участие российский федерация.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич, ваш вопрос.
федоткин в. н., фракция кпрф.
у я тоже вопрос к сергей алексеевич. сергей алексеевич, вот за двадцать год из россия уезжать в другой страна около тридцать тысяча ученый: кандидат, доктор, профессор и так далее. среди они, конечно, немало тот, кто заниматься ядерный тематика, кто способный вне россия создавать ядерный установка, соответствовать оружие. они уезжать, потому что они там платить 250—300 тысяча рубль в месяц. это являться распространение ядерный оружие, когда наш специалист уезжать и независимо от мы мочь там стимулировать производство этот вид оружие? если являться, то какой образ быть это противодействовать?
рябков с. а. распространение как проблема, как термин охватывать не только ядерный оружие, но и другой вид оружие массовый уничтожение. существовать целый ряд многосторонний договоренность, соглашение, институт, который заниматься этот проблема, начинать от договор о нераспространение ядерный оружие, заканчивать двусторонний соглашение, который в тот число и российский федерация заключать с целый ряд государство. я не думать, что быть доказательство участие ученый — выходец из россия, из бывший ссср в работа по создание ядерный оружие государство, который этот оружие на данный момент не обладать. во всякий случай, существенный доказательный база, работать в польза этот утверждение, мы никто предоставлять не быть. а законный деятельность на направление, который не связывать с военный ядерный программа, не мочь быть ограничивать иной способ, кроме как положение соответствующий двусторонний и многосторонний соглашение, чем мы заниматься на постоянный основа.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? два рука. коломейцев и федоткин.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич, с место.
коломейцев н. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! можно бы быть не выступать по этот тема, если бы не быть так грустный развивающийся ситуация в этот самый африка. я повторяться, но напоминать вы, уважаемый коллега и коллега левичев, что не "твиттер" подымать египет, ливий, тунис, подымать алжир, марокко, иордания и другой арабский страна, а подымать их спецслужба сша, в тот число с наш помощь.
для справочка: мы в египет поставлять 5 миллион тонна зерно, и введение эмбарго наносить колоссальный ущерб прежде все аграрий южный федеральный округ. буквально два неделя назад на окружной семинар министр сельский хозяйство краснодарский край чуть ли не плакать, просить об отмена эмбарго, потому что в предбанкротный состояние находиться значительный количество аграрий.
переходить к протокол. уважаемый коллега, в ливия сегодня идти развязывать страна нато гражданский война. и сегодня не надо делать хороший мина при плохой игра и поддерживать инициатива страна, который наносить колоссальный экономический ущерб российский федерация. вы мочь слышать сообщение, что из ливия эвакуировать много полтора тысяча наш согражданин, работать по долгосрочный контракт, который, кстати, быть заключать, когда наш официальный руководство, президент российский федерация принимать руководитель ливийский джамахирия в кремль и кушать шашлык, как мы видеть по телевидение. я спрашивать: куда смотреть наш ведомство под название министерство иностранный дело, куда смотреть служба внешний разведка, фсб, когда согласовывать этот визит и когда согласовывать заключение контракт и по "газпром", и по "ржд", который сегодня разрывать без вероятность компенсация вложенный ресурс?
кроме это, я вы напоминать, что на северный кавказ структура население и ситуация с безработица такой же, как в северный африка. и сегодня, к сожаление, вмешательство друг некоторый наш политик в дело северный кавказ, в тот число с участие боевик из северный африка, все более возрастать. каждый день по телевидение сообщать о ведение контртеррористический операция и убийство три, пять, восемь, десять наш согражданин — боевик и руководитель джамаат. сегодня во многий республика северный кавказ глава администрация охраняться взвод автоматчик. и я у вы спрашивать: неужели мы не давать себя отчет, что событие в северный африка напрямую отражаться на северный кавказ, в российский федерация? мы же идти в фарватер колонизатор в лицо американец, поддерживать весь их бредовой идея! буквально на прошлый неделя мы ратифицировать соглашение, по который мы оплачивать пролет над наш территория американский военный самолет, четыре с половина тысяча авиарейс в год. ну это вообще непонятный ситуация: когда можно хотя бы мизер зарабатывать, мы тратить свой ресурс! я спрашивать, как отвечать интерес российский федерация поведение по отношение к алжир, который пророссийски настраивать, когда пытаться взрывать страна?
аналогичный ситуация с тунис. мы ведь туда продавать через "рособоронэкспорт" колоссальный количество вооружение, в тот число в прошлый год. сегодня весь этот рынок закрываться. вот я вообще не понимать, зачем ратифицировать этот протокол, и хотеть бы, чтобы в заключительный слово уважаемый замминистра отвечать: почему пятнадцать год они не выносить на ратификация, а сегодня, когда взрывать северный африка, когда взрывать центральный африка страна нато, мы выносить этот законопроект? что он решать? он не решать ни один задача — ни стратегический, ни тактический. более то, он только подтверждать, что мы "одобрямс" должный делать по первый свисток американец.
я считать, что в принцип это бессмысленный занятие. у мы быть масса другой закон, который необходимо вносить и принимать. но мид сегодня идти в фарватер американский политика и, с наш точка зрение, вместе со служба внешний разведка подставлять руководство страна, они переставать ловить мышь и предупреждать руководство страна о грядущий готовиться революция так называть, а также о лидер повстанец: кто они, в какой "аль-каида", кто организовывать, где обучаться и что быть предпринимать?
мы убеждать, что по ливийский проблема необходимо сделать заявление от российский федерация, и не просто устный, а письменный заявление о недопустимость военный вмешательство иностранный государство в развязывать они же гражданский война и о недопустимость признание их ставленник законный представитель, когда там быть официальный правительство и страна, кстати, являться член оон.
мы считать, что ратификация или нератификация этот протокол ни на что не повлиять, но очень озабоченный беззубость внешний политика российский федерация.
спасибо.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый коллега, рассмотрение данный законопроект, говорить медицинский язык, можно называть лекарство, это попытка вылечивать болезнь — расползание ядерный оружие по территория земля, по разный страна, со весь опасный последствие. но обычно врач, прежде чем прописывать лекарство, ставить диагноз, а потом уже говорить, что надо вот этот лекарство принимать, — у мы сегодня диагноз нет, мы просто хотеть принимать федеральный закон. а давать спрашивать сам себя: а почему ядерный оружие расползаться по земля? почему тот или иной страна пытаться всякий способ купить или разрабатывать это ядерный оружие? что, у они другой проблема нет? быть, конечно, но нужда заставлять — нестабильность в мир, нестабильность политический ситуация. а вот почему? и являться ли один из причина нестабильность нынешний россия? по-моему, да. правильно здесь говорить николай васильевич: еще полгода назад... в двести метр от государственный дума наш руководитель государство обниматься с некоторый лидер, хвалить они, говорить о то, что у мы большой перспектива совместный деятельность, а через полгода — совершенно противоположный картина. может ли какой-то страна в этот план полагаться на позиция россия, позиция наш руководство? конечно нет, и она искать средство самозащита. и то, что мы принимать данный закон, не спасать ситуация, потому что угроза вторжение америка, англия и войско нато продолжать разрастаться, как страшный зараза. да и сегодня главное, наверное, наш негативный участие заключаться в то, что мы отпускать за рубеж ученый весь направление знание, включая и ядерщик, мы они не удерживать. да, они, может, не поехать в ливий, они, может, не поехать в египет, но они поехать в южноамериканский страна, поехать в третий страна — свыше двести страна на земля — и оттуда по договор быть помогать этот африканский страна приобретать ядерный оружие. мы этот вопрос учитывать? ведь главное не в то, чтобы не давать старый оружие, а в то, чтобы не давать мозги, который быть стимулировать, участвовать в разработка этот вид вооружение, и вот этот вопрос у мы совсем не решаться. а не давать мозги — это значить платить соответствующий ученый здесь, в россия, соответствующий деньги — вот тогда они быть работать в русло наш, российский политика. а если мы быть держать они на голодный паек, платить как уборщица, они поехать в любой страна — в любой страна! — и быть выполнять тот задача, за выполнение который они быть платить. вот вы и распространение!
я думать, что данный законопроект по свой суть — это борьба с ветряной мельница. мы мочь он принимать, но распространение ядерный оружие быть продолжаться, создание его быть продолжаться, и не только в африка, но и в другой страна, потому что корень болезнь не в то, о что говорить в этот зал.
спасибо.
председательствующий. с заключительный слово мочь выступать сергей алексеевич рябков. пожалуйста.
рябков с. а. я внимательно выслушивать соображение депутат государственный дума. хотеть бы три комментарий предлагать ваш внимание в этот связь.
первый — относительно то, почему договор, протокол выносить на ратификация только сейчас. дело в то, что сам договор вступать в сила в 2009 год после двадцать восьмой ратификация, ратификация бурунди, и после это мы взять определенный пауза, для то чтобы посмотреть, как другой ядерный держава, в частность сша, великобритания и франция, поводить себя в связь со вступление в сила этот договор. когда быть запускать процесс ратификация этот договор в упоминать страна, соответствующий инициатива быть предпринимать и мы. то быть мы не бежать впереди паровоз, а действовать, сообразуясь с реальный развитие событие.
второй комментарий. мы, конечно, не рассчитывать на то, что ратификация мы этот документ и принятие федеральный закон решать проблема, связывать с распространение ядерный оружие, но это быть способствовать их решение. если группа государство целый континент объявлять свой территория зона, свободный от ядерный оружие, — это плохо или хорошо для российский федерация? я задавать вопрос тот депутат, который считать, что этот документ идти чуть ли не во вред россия: это плохо или хорошо, что быть документ, который ограничивать размещение на территория этот государство ядерный оружие?
третий комментарий. единственный, что мы делать встречный, — мы предоставлять определенный гарантия безопасность этот государство, причем мы это делать с оговорка. если ситуация изменяться, если договор быть нарушаться, если начинаться конфликт (я рассказывать гипотетический сценарий, но мы не мочь с он не считаться), если этот государство вступать в союз или в коалиция с ядерный держава, который быть угрожать наш безопасность и, не давать бог, развертывать конфликт с мы, в рамка этот оговорка наш обязательство, наш негативный гарантия безопасность действовать не быть. это общеприемлемый, общепринятый логика. считать, что и интерес безопасность российский федерация, и задача укрепление режим нераспространение ядерный оружие в мир быть решаться более эффективно после принятие соответствующий федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
мы обсуждать 6-й вопрос. выносить он на "час голосование".
блок законопроект, рассматривать во второй чтение. 7-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по безопасность сергей иванович шаврин.
пожалуйста.
шаврин с. и., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", вносить правительство российский федерация, направлять на сокращение временна ы ў х показатель и экономический затрата при ведение промысел водный биологический ресурс в исключительный экономический зона и (или) на континентальный шельф российский федерация.
поправка к законопроект не поступать. замечание государственный-правовой управление президент и правовой управление аппарат государственный дума юридико-технический характер учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
уважаемый коллега, комитет по безопасность рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, сергей иванович, присаживаться.
выносить 7-й вопрос на "час голосование".
8-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о психиатрический помощь и гарантия право гражданин при ее оказание" и гражданский процессуальный кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников.
пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект мы принимать с вы в первый чтение в июль 2009 год. срок достаточно большой, но быть продолжительный дискуссия по повод возможность признание гражданин недееспособный: когда, в какой случай можно это делать без их участие и когда, в какой случай можно восстанавливать дееспособность гражданин, признанный ранее недееспособный, и какой образ, по какой процедура.
у мы быть решение конституционный суд российский федерация, в который совершенно четко и однозначно говориться о то, что гражданин, который в соответствие с психиатрический заключение и соответствовать заявление признаваться недееспособный, должный принимать участие в рассмотрение этот вопрос и высказывать свой позиция либо сам, либо через соответствующий представитель в случай, когда он не мочь выражать свой точка зрение сам.
мы предлагать решение этот вопрос в соответствие с решение конституционный суд, в соответствие с соблюдение право и законный интерес тот гражданин, который признаваться недееспособный, и тот гражданин, который выздоравливать — бывать и такой случай — и подавать заявление по повод признание они соответственно дееспособный.
поступать восемь поправка: от правительство, от депутат селезнев и от депутат крашенинников. весь поправка помещать в таблица 1.
уважаемый коллега, мы предлагать утверждать таблица и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть необходимость какой-то поправка обсуждать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
принимать.
выносить 8-й вопрос на "час голосование".
9-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! к законопроект поступать семь поправка, шесть находиться в таблица поправка, рекомендовать к принятие, один — к отклонение. просить утверждать данные таблица и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
таблица 1 содержать шесть поправка. нужно ли какой-либо из они обсуждать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
принимать.
в таблица 2 один поправка. нужно ли она обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение. просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
принимать, спасибо.
пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в случай принятие данный законопроект во второй чтение комитет просить бы рассматривать в дальнейший возможность его принятие и в третий чтение. необходимый экспертиза проводить.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить 9-й вопрос на "час голосование".
блок законопроект, рассматривать в первый чтение.
10-й вопрос. готовность быть у мы? быть. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос пожарный безопасность". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие владимир андреевич пучков.
пожалуйста.
пучков в. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с поручение президент российский федерация и правительство российский федерация подготовить в установленный порядок проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос пожарный безопасность". законопроект предусматриваться внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и в федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". так, законопроект федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" дополняться норма, регламентировать порядок взаимодействие орган по регистрация и орган государственный пожарный надзор при осуществление последний надзорный деятельность в отношение юридический и физический лицо на объект защита.
также законопроект вноситься изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение. во-первых, в цель экономический побуждение собственник — владелец объект защита выполнять требование пожарный безопасность увеличиваться размер сумма административный штраф, установленный статья 20.4.
во-вторых, предусматриваться усиление ответственность за нарушение требование пожарный безопасность, в тот число за невыполнение в срок законный предписание орган государственный пожарный надзор в организация, предоставлять гражданин услуга в сфера образование, здравоохранение и социальный обслуживание.
в-третьих, увеличиваться срок давность привлечение к административный ответственность за нарушение законодательство о пожарный безопасность с два месяц до один год, в связь с то что рассмотрение дело данный категория мочь быть связанный с проведение сложный экспертный исследование, особенно это касаться нарушение, приводить к возникновение пожар.
проект закон проходить весь необходимый процедура согласование, поддерживать государственный-правовой управление президент российский федерация, рассматривать и одобрять на заседание комиссия правительство российский федерация по законопроектный деятельность и на заседание правительство российский федерация.
принятие закон позволять более эффективно регулировать общественный отношение, складываться в область обеспечение пожарный безопасность в страна, и обеспечивать повышение ответственность собственник — владелец объект за жизнь и здоровье человек и их имущество.
уважаемый депутат государственный дума, просить принимать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир андреевич, присаживаться.
с содоклад выступать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! к сожаление, представлять законопроект недостаточно органично входить в режим действующий регулирование как гражданский, так и административный правоотношение. обращать на этот внимание и комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, и правовой управление аппарат государственный дума, иметься замечание и у мы. так, к пример, если поддерживать предложение о внесение изменение в кодекс об административный правонарушение в часть, касаться нарушение правило пожарный безопасность в лес, то кроме резкий понижение ответственность ничто не получаться, а задача-то как раз состоять совершенно в друг. то быть тот, кто готовить законопроект, отчасти не успевать за изменение в законодательный ситуация. в тот же время уровень и состояние пожарный безопасность, конечно, недостаточно отвечать требование общество, социально-экономический реалия, что не вселять в гражданин должный уверенность, поэтому быть бы неразумно не использовать вносить предложение для развитие правовой система регулирование этот вопрос.
в целое предлагать правительство концепция являться обоснованный, и мы она поддерживать. мы рассчитывать, что в результат работа над законопроект ко второй чтение смочь не только устранять уже видимый недостаток, но и усиливать целый ряд позиция, способный существенно и положительно повлиять на обсуждать процесс, а также полагать, что новый правовой норма оказывать благоприятный воздействие на общественный отношение. конечно, мы обращать внимание и на повышение внятность правовой политика государство в область пожарный безопасность, так как без создание правовой условие для возникновение и функционирование выгодный для государство процесс, происходить в общество, рассчитывать на реальный результат быть довольно сложно. то более, что весь мы, уважаемый депутат, уже убеждаться в то, что законопроект, который касаться только вопрос усиление санкция, мочь при определенный условие ликвидировать принцип динамизм право и даже приводить он в ступор, поэтому любой политика, правовой в особенность, должный не только учитывать текущий проблема, но и быть направлять на опережение обстоятельство и предвидение новый.
учитывать излагать, а также то, что правовой норма вне свой реализация существовать не мочь, мы видеть как возможность поддержка данный законопроект, так и возможность его доработка, и поэтому рекомендовать принимать он в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
вопрос к докладчик, содокладчик? два рука.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста. к кто вопрос?
коломейцев н. в. спасибо. к владимир андреевич вопрос.
уважаемый владимир андреевич, мы с вы знать по итог рассмотрение последствие пожар в пермь, когда сгорать и отравляться большой количество наш согражданин, что там в тот число и недобросовестность начальник пожарный охрана быть. сказать, пожалуйста, предполагать ли вы во второй чтение все-таки вводить еще и усиление ответственность инспектор пожарный безопасность и вышестоящий руководитель, который согласовывать проект, за последующий действие? потому что после пермь сгорать, если верить сми, еще порядок десять аналогичный объект, ну, с несколько меньший количество жертва.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
пучков в. а. да, действительно, инспекторский состав орган госпожнадзор, как и весь должностной лицо, нести ответственность за тот решение, который он принимать, поэтому усиление ответственность в данный текст закон, в частность по статья 20.4, относиться в тот число к инспекторский состав госпожнадзор.
кстати, в порядок информация докладывать, что в связь с событие в "хромой лошадь" три инспектор госпожнадзор в настоящий время находиться под следствие.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. владимир андреевич, вы использовать в свой выступление термин: "усиливать ответственность собственник", "понуждение собственник", напоминать мы об ответственность и в сфера образование, здравоохранение, но вы, наверное, помнить, что в советский время в каждый населенный пункт быть обязательно добровольный пожарный дружина, да и щит пожарный охрана везде быть, и не ждать, когда из райцентр приезжать, тут же оперативно небольшой пожар гасить. сегодня это нет. наказывать глава поселение, а у они деньги на это нет. приходить к директор школа, говорить: почему у ты не обеспечивать пожарный безопасность в школа? а у он деньги нет. он наказывать рубль. то быть этот закон — это свой род, как я казаться, просто дубина: мы она помахать, а решение проблема особо-то не продвигаться.
сказать, пожалуйста, сколько нужно деньги, чтобы в страна быть организовывать реальный система пожарный безопасность: и в школа, и в больница, и в населенный пункт, и везде? потому что без деньги любой закон эффект не давать. так сколько нужно мы вот в этот год, скажем, в следующий год выделять, чтобы проблема быть решать раз и навсегда?
пучков в. а. владимир николаевич, спасибо, вопрос очень хороший.
во-первых, главный цель усиление наказание, который мы планировать осуществлять, — это в первый очередь защита жизнь и здоровье человек, гражданин, потому что специфика сфера пожарный безопасность в то, что требование нарушать один, а страдать совершенно другой, и очень серьезный потеря от этот бедствие. это первый.
второй, сколько нужно финансовый средство. правительство российский федерация утверждать федеральный целевой программа "пожарный безопасность...". на решение этот проблема в течение пять год запланировать выделение из бюджет весь уровень — федеральный бюджет, бюджет субъект российский федерация и организация — 198 миллиард рубль. программа заканчивать свой работа в 2012 год, ее результат уже очевидный: ежегодный снижение количество пожар в страна за последний семь год на 5 процент, снижение количество человек, который гибнуть на пожар, на 5 процент. но то не менее в этот сфера мы предстоять совместно работать, и это комплексный проблема, который должный решать мы весь вместе: федеральный структура, субъект российский федерация и, конечно же, орган местный самоуправление.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость кто-то выступать? один рука. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый коллега, я не быть выбирать полностью время, хотеть бы только обращать внимание на наш недалекий история — лето прошлый год, вы помнить: жара, быть страшный пожар. выделяться огромный деньги из бюджет федеральный, из региональный выделяться, человек бросаться буквально как на амбразура. но ведь пожар-то этот огромный, который разрастаться в россия, начинаться с маленький пожар, с маленький место: мочь, где-то в один место оставаться костер, где-то в один место спичка бросать. затушить этот пожар быть вполне по сила какой-то местный дружина или хотя бы человек, у который быть соответствующий небольшой техника. и тогда не быть бы этот большой беда, о который мы до сей пора говорить, и не вспоминать бы, какой страшный пожар быть в прошлый год, сколько быть жертва — и человеческий, и материальный, и финансовый.
я вчера вносить борис вячеславович в совет предложение о то, чтобы все-таки приглашать правительство и разбираться с пожарный ситуация в этот год, с угроза пожар, как говорить синоптик. почему? я не случайно спрашивать, сколько надо мы деньги, чтобы быть пожарный щит и группа в каждый населенный пункт, школа или, скажем, в больница, — я отвечать, сколько правительство выделять деньги. это совершенно разный вещь! если больной нужно пять таблетка, а он выделять два, то это больной не спасать. поэтому я предлагать все-таки в развитие этот вопрос: давать мы вернуться к тот, чтобы приглашать из правительство кто-то, мочь быть, более компетентный, и попросить у он ответ на вопрос, сколько надо, чтобы не повторяться беда прошлый год. этот закон, бумажный, сгорать за один минута, а человек?.. а помещение, здание?.. а природа — с она-то что быть?
я думать, что данный законопроект, если даже мы он проголосовать в первый чтение, не решать этот проблема, пока мы не приглашать представитель правительство, не узнавать, сколько надо давать деньги, и не давать этот деньги. слово пожар не потушить.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость у докладчик выступать с заключительный слово? нет.
выносить пункт 10 на "час голосование".
пункт 11. о проект федеральный закон "об упразднение курумканский районный суд республика бурятия". народный хурал республика бурятия просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. доклад сделать александр петрович москалец.
пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! народный хурал республика бурятия предлагать мы рассматривать вопрос реформирование суд два район, располагать рядом. изучать представлять материал, мы убеждаться в достаточный обоснованность предлагать законопроект, то более что и служебный нагрузка на судья в курумканский районный суд составлять один уголовный и два гражданский дело в неделя. также мы учитывать и то, что доступность суд для население не ухудшаться, а вот организация судебный деятельность в этот два район явно получать позитивный импульс.
и поэтому комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать рассматривать законопроект принимать в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет.
присаживаться, александр петрович.
быть ли необходимость кто-то выступать? нет.
выносить пункт 11 на "час голосование".
пункт 12. о проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд республика калмыкия". представитель народный хурал республика калмыкия хонгор бадмаевич эльбиков просить рассматривать законопроект без свой участие. доклад сделать александр петрович москалец.
пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! народный хурал (парламент) республика калмыкия в цель совершенствование организация работа суд общий юрисдикция предлагать создавать на основа шесть суд три более крупный суд. отмечаться, что численность население в этот район небольшой — от восемь до тринадцать тысяча человек, а нагрузка на один судья составлять мало один дело в день, хотя в среднее по республика нагрузка в два — три раз высокий.
изучать представлять материал, мы убеждаться в обоснованность довод, а также видеть, что на режим доступность судно для население предлагать реформирование в отрицательный план не влиять, так как схема размещение судебный состав оставаться неизменный. кроме то, вы знать, уважаемый коллега, недавно принимать федеральный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация" этот ситуация закреплять.
с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать рассматривать законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? коломейцев николай васильевич и плетнев тамара васильевна.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый александр петрович, вы знать, что недавно президент быть в калмыкия. и особенность этот республика иметь три аспект: она по площадь значительно много многий субъект федерация, но при это иметь очень низкий плотность население и очень малообеспеченный население. когда вы укрупнять и говорить, что это не повлиять, отмечать, что там многий человек уже десятилетие не выезжать за предел населять пункт, поэтому я казаться, что здесь недостаточно прорабатывать вопрос.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
москалец а. п. уважаемый николай васильевич, а этот человек и не нужно быть выезжать за предел населять пункт, потому что суд как быть, так и оставаться в этот здание, в этот населенный пункт, с этот телефон и с этот оборудование. в данный случай мы все-таки не в чистый вид уничтожать какой-то суд и создавать где-то в другой место. ничто подобный! реформирование предполагать все-таки оптимизация, и мы идти по этот путь.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф.
борис вячеславович, у я быть аналогичный вопрос, поэтому я он снимать.
председательствующий. спасибо.
присаживаться, нет, пока не присаживаться, оставаться на трибуна.
уважаемый коллега, быть ли необходимость кто-то выступать по данный вопрос? нет.
выносить пункт 12 на "час голосование".
пункт 13. о проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд пермский край". докладчик — оганес арменакович оганян — присылать письмо с просьба рассматривать этот вопрос без его участие. доклад сделать александр петрович москалец.
пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! оценивать представлять законодательный собрание пермский край материал, мы считать обоснованный данный законодательный предложение о реформирование некоторый районный суд область. действительно, малосоставность этот суд и небольшой нагрузка — в среднее один уголовный и один-полтора гражданский дело в неделя — при небольшой численность население этот район сразу вызывать вопрос о необходимость реформирование. учитывать доступность, хороший сообщение между район, а также, еще раз подчеркивать, сохранение место размещение судебный состав, что явно удобный для гражданин, мы полагать возможный поддерживать этот инициатива и предлагать и вы, уважаемый депутат, принимать рассматривать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый александр петрович, я не знать, как в ваш почта депутатский, а в мой, безусловно, много всего обращение, связывать с дело судебный. к сожаление, мы помогать человек не мочь. а вы, когда аргументировать, говорить, что у мы на этот судья приходиться очень мало дело. они быть создавать давно, еще при советский власть создавать этот суд. мы на протяжение четыре год только и делать, что убирать, убирать, сокращать... я понимать, это экономия средство, деньги, но то не менее согласный ли вы с то, что у мы идти огромный сокращение народонаселение в россия, раз наш суд становиться, наверное, не нужный?
москалец а. п. уважаемый тамара васильевна, тот жалоба, который идти в ваш приемный, не связывать с рассматривать вопрос, они связывать с согласие или несогласие с судебный решение по уголовный, или по гражданский, или по административный дело, а это совершенно не касаться... и я вы еще раз должный подтверждать: что касаться весь законопроект по вопрос реформирование суд, ни один суд никуда со свой место не уезжать, мы только лишь сокращать при это много сотня должность председатель суд, а число судья оставаться неизменный. то быть чиновничий аппарат мы убирать, а судебный состав оставлять.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли необходимость выступать? нет. выносить 13-й вопрос на "час голосование".
14-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о мировой судья в российский федерация". докладчик владимир абдуалиевич васильев просить рассматривать законопроект без свой участие. доклад сделать александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! законодательный собрание тверской область правильно отмечать проблема организация и деятельность мировой судья в период повторный и последующий они назначение на должность, так как законодательный закрепление день прекращение полномочие делать этот дата вполне определенный, что очень важно и в план дата открытие вакансия. да и на регулирование загруженность судья этот вопрос тоже влиять.
верховный суд с тема законопроект согласный. и комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать рассматривать законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли необходимость выступать? нет. выносить 14-й вопрос на "час голосование".
15-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". доклад депутат государственный дума николай владимирович левичева.
пожалуйста.
левичев н. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! предлагать поправка в федеральный закон, на первый взгляд, казаться очень простой, исключать некий лакуна в существующий законодательство, но, на мой взгляд, это факт, довольно примечательный в несколько отношение. обращать внимание на этот несовершенство федеральный законодательство депутат совет депутат муниципальный образование "городской поселение обуховый московский область" александр владимирович кулак, который в апрель 2010 год написать письмо ногинский городской прокурор о то, что в нарушение законодательный норма глава городской поселение, исполнять обязанность глава администрация, на должность муниципальный служба принимать свой родной брат. надо сказать, что из ногинский городской прокуратура муниципальный депутат получать обстоятельный ответ на три страница, где отмечаться, что согласно статья 36 федеральный закон от 6 октябрь 2003 год № 131-фз глава муниципальный образование являться высокий должностной лицо, избираться на муниципальный выборы либо представительный орган муниципальный образование из свой состав; статья 1 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация" от 2 март 2007 год № 25-фз устанавливать, что выборный должностной лицо местный самоуправление муниципальный образование не являться муниципальный служащий. и делаться вывод: такой образ, подпункт 5 часть первый статья 13 федеральный закон, устанавливать ограничение, связывать с муниципальный служба, не применяться при назначение на должность муниципальный служба лицо, состоять с глава муниципальный образование в близкий родство или свойство.
после такой ответ прокуратура муниципальный депутат обращаться в государственный дума, во фракция "справедливый россия". мы постараться посмотреть правоприменительный практика и обнаруживать, что, сказать, в август 2008 год в кобяйский район республика саха (якутия) рассматриваться аналогичный ситуация и там старший помощник прокурор республика саха (якутия) по взаимодействие со сми и общественность вынести другой решение: как устанавливать проверка, должность главный специалист администрация согласно штатный расписание относиться к должность муниципальный служба и (обращать ваш внимание) находиться в прямой подчинение руководитель (глава) муниципальный образование. и в соответствие с такой трактовка закон быть приносить протест с требование отмена незаконный приказ. во-первых, отрадно, что мы все-таки иногда реагировать на правоприменительный практика, который в результат выявляться какой-то несуразность или лазейка в федеральный законодательство. и во-вторых, я радовать, что позитивно относиться комитет по вопрос местный самоуправление к вносить мы поправка.
я должный сказать: я представляться, что если старший помощник прокурор республика саха (якутия) безусловно трактовать закон с точка зрение его дух, то в московский область прокуратура пытаться заниматься буквоедство. на самый дело все понятно: да, существовать некий диалектический противоречие между принцип вертикаль власть и принцип самостоятельность власть муниципальный, и в точка пересечение этот вертикаль и горизонталь на уровень глава муниципальный образование и возникать коллизия. видеть, с точка зрение следование буква закон, если глава администрация лицо назначать, ограничение действовать, а если он лицо выборный, то он мочь набирать в администрация, опять же если следовать буква закон, весь свой семья. мы прекрасно понимать, что борьба с коррупция на весь уровень власть подразумевать в тот число по возможность исключение клановость, семейственность в кадровый работа.
я с сожаление вносить этот поправка, потому что я хотеться бы, чтобы интерпретатор наш законодательство скоро руководствоваться дух закон, но очень часто мы с вы заниматься вот такой буквоедство. мы с этот сталкиваться и в интерпретация закон, который касаться социальный защита гражданин, и не раз мы вносить такой вот поправочка в закон о социальный обеспечение герой советский союз и так далее, где из-за один запятая человек казуистический образ посылать на круг согласование, чтобы не называть это круг ад при наш бюрократический система.
вносить такой поправка, я надеяться на то, что этот лазейка для торжество местничество на муниципальный уровень быть прикрывать. и я все-таки призывать наш правоохранительный орган, орган социальный защита трактовать федеральный законодательство с точка зрение дух закон, который всегда должный стоять на стража интерес население. не секрет, мы видеть ситуация, когда на местный уровень глава муниципальный образование сидеть по пятнадцать — двадцать год, переживать уже не один губернатор, в тот число избираться ранее или избираться теперь по более сложный процедура. мы знать масса пример, когда речь фактически идти уже о практика передача этот власть по наследство, потому что за этот пятнадцать — двадцать год глава муниципальный образование успевать выращивать сын, давать он образование, прокручивать он через какой-то даже депутатский статус. для то чтобы этот местничество не цвести полный цвет, мы предлагать поправка в федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация" сделать еще один маленький шаг в направление, чтобы власть у мы, в тот число на местный уровень, быть прозрачный, открытый, честный и сменять.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо, николай владимирович, присаживаться.
содоклад от комитет по вопрос местный самоуправление делать виктор васильевич якимов.
якимов в. в., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект, который вноситься изменение в статья 13 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация", безусловно, входить в перечень антикоррупционный законодательство и обеспечивать профилактика и противодействие коррупция. законопроект, вносить наш коллега, направлять именно на достижение данный цель.
не повторять содержание законопроект, отмечать, что комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление согласный с то, что он действительно устранять коррупциогенный фактор, иметься в закон "о муниципальный служба в российский федерация". приводить автор вывод представляться мы обоснованный и не вызывать возражение. высказывать в заключение комитет замечание иметь в больший степень юридико-технический характер и не противоречить концепция законопроект.
учитывать излагать, комитет рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация" в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть вопрос. так, тогда давать записываться, чтобы потом не быть претензия ко я.
включать режим запись.
показывать список.
восемь депутат.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. давать по два вопрос от фракция, давать все-таки по два. хотеть, настаивать, чтобы по два вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, ну что мы спорить из-за ерунда? мы идти достаточно активно, сейчас быть долго обсуждать, чем сам вопрос задавать. давать по два вопрос от фракция.
коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый николай владимирович, сказать, пожалуйста, не считать ли вы, что у мы, вообще-то, этот вопрос провоцироваться правительство? у мы зять первый вице-премьер — министр оборона, министр здравоохранение — жена министр промышленность. если вы вводить ограничение... а вот здесь коллега спрашивать: а если заместитель глава администрация, то его сын и дочь можно быть в подчинение?
председательствующий. вы к кто обращаться? к левичев.
пожалуйста, николай владимирович. с место.
левичев н. в. уважаемый николай васильевич, мы обсуждать сейчас поправка в федеральный закон "о муниципальный служба...". министр правительство российский федерация не подпадать под действие этот закон, поэтому ваш вопрос в этот часть находиться за предел данный вопрос.
что касаться родственник заместитель глава администрация, то на они как раз действующий федеральный закон распространять ограничение, потому что заместитель глава администрация — лицо назначать, являться муниципальный служащий и, соответственно, не мочь иметь в прямой подчинение человек, состоять с он в близкий родство. еще раз повторять, вот этот коллизия возникать только в отношение избранный глава муниципальный образование, который де-факто формировать аппарат муниципальный служба и осуществлять оперативный управление он. в этот случай лицо, замещать должность муниципальный служащий и находиться с он в прямой родство, находиться у он в прямой оперативный подчинение. вот именно этот лазейка наш поправка и перекрывать.
председательствующий. лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр.
у я вопрос к николай владимирович.
уважаемый николай владимирович, на день в средство массовый информация появляться информация о то, что один из чиновник один из прибалтийский республика быть вынуждать подавать в отставка лишь за то, что при исполнение свой служебный обязанность распределять некоторый строительный подряд коммерческий фирма, хозяин который являться его близкий родственник. вот только за это этот чиновник быть вынуждать в соответствие с решение правительство этот прибалтийский республика подавать в отставка. сказать, можно ли распространять действие ваш закон на подобный ситуация на муниципальный уровень в наш страна, когда чиновник заниматься распределение бюджетный средство и подобный род заказ строительный фирма, компания, просто какой-то коммерческий структура, который возглавлять или хозяин который являться их непосредственный близкий родственник?
председательствующий. левичев микрофон включать, пожалуйста.
левичев н. в. спасибо за вопрос, уважаемый игорь владимирович. дело в то, что, как я представляться, семейственность хорошо бы развивать в область малый бизнес — вот пускай семья брать на себя ответственность за развитие булочный, магазинчик, мастерская, ателье и так далее. но вы смотреть в корень. действительно, на уровень законодательство пока не ограничивать возможность человек, заниматься распределение бюджетный средство, осуществлять, по суть, фиктивный часто конкурс и тендер, выдавать соответствующий заказ лицо, находиться с они в родство, формально не занимать никакой должность, а являться так называть свободный предприниматель. разумеется, на такой ситуация действие закон "о муниципальный служба в российский федерация" не распространяться. но я хотеть подчеркивать, что вот этот отношение должный регулировать, на мой взгляд, общественный мораль. и именно ситуация, когда вот этот моральный планка у мы опускать донельзя и никакой публичный скандал, никакой публичный обвинение не приводить к добровольный или хотя бы добровольно-принудительный отставка, — этот ситуация я волновать так же, как и вы.
председательствующий. попов сергей александрович, "единый россия".
попов с. а., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия".
у я маленький вопрос к автор. а все же ответственность глава каков, если такой факт быть? ну хорошо, прокуратура опротестовывать или прокуратура вносить протест, суд быть вынести решение, а все же ответственность глава каков? может, надо какой-то мера ответственность устанавливать?
председательствующий. левичев, пожалуйста.
левичев н. в. спасибо за заинтересованный обсуждение.
я не исключать, что ко второй чтение можно посмотреть и на какой-то другой позиция этот закон, потому что, еще раз повторять, мы находить лакуна именно в отношение глава избранный, а тот санкция и тот ограничение, который прописывать в действующий формулировка закон, мы пока не пересматривать.
председательствующий. зуб, пожалуйста. а, нет, не настаивать. коллега, тогда еще один вопрос от фракция кпрф — и все. пожалуйста. потому что семь человек у они записываться. от другой фракция не записываться.  (шум в зал.)  ну, не записываться. я к то, что вы не записываться.
просто в следующий раз я не быть либеральничать. у вы не быть ни один записываться, фракция лдпр, ни один.  (шум в зал.)  все, хорошо, я понимать ваш желание, чтобы в следующий раз я жестко соблюдать регламент.
апарина, пожалуйста.
апарина а. в. николай владимирович, слушать вы, я вспомнить слово суворов, который сказать про один генерал: "все хороший генерал — и статный, и умный, — но застенчивый в бой". сказать, пожалуйста, почему вы такой застенчивость проявлять и говорить только о муниципальный служащий? чтобы не быть родство там — я согласный, это нужный, но почему же вы прежде все не замахиваться вот здесь, вверху: в правительство, в министерство? идти-то отсюда. и мой вопрос к вы следующий: как вы считать, все-таки коррупция откуда идти — сверху, отсюда, из федеральный орган власть, или снизу? здесь прежде все надо искоренять такой родственный связь — на профессиональный уровень, на служба — или только внизу? почему же вы не замахиваться на это?
председательствующий. пожалуйста, левичев.
левичев н. в. уважаемый алевтина викторовна, я мочь на это отвечать только один. я депутат первый раз, первый созыв, вы в государственный дума работать намного долго, я мочь вы этот вопрос вернуть: а почему же вы не проявлять депутатский инициатива и не вторгаться в законодательство другой род?
что касаться вопрос по повод член правительство, ну, я не браться никто защищать, но просто обращать внимание, что они не находиться в прямой подчинение друг у друг. здесь речь идти только о тот случай, когда близкий родственник находиться в прямой непосредственный подчинение в случай оперативный управление.
председательствующий. рохмистров.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
у я вопрос к комитет. вот вы поддерживать в первый чтение настоящий законопроект и в отзыв говорить, что возможный расширение. подсказывать, пожалуйста, возможный ли расширение норма данный законопроект до уровень муниципальный унитарный предприятие, запрет в тот число родственник возглавлять унитарный предприятие? именно через они происходить основной отток бюджетный средство.
и второй вопрос. не считать ли вы возможный, в тот число с учет то, что у мы идти глобальный приватизация муниципальный имущество, запрет на участие в аукцион прямой родственник, дабы не повторяться случай, который достаточно часто происходить, когда, например, сын глава администрация вдруг становиться руководитель весь предприятие жкх и потом они на себя же и приватизировать?
председательствующий. пожалуйста, виктор васильевич.
якимов в. в. ну, это вопрос, который регулироваться совершенно другой законодательство. руководитель унитарный муниципальный предприятие не являться муниципальный служащий, это мы с вы должный знать. если хотеть они включать в этот список — пожалуйста, вносить такой поправка, но на сегодняшний день они не являться муниципальный служащий.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
настаивать ли кто-то на выступление? три, четыре рука. ну, по один от фракция тогда, так и поступать.
пожалуйста, федоткин, фракция кпрф.
федоткин в. н. уважаемый коллега, действительно проблема семейственность, кумовство сегодня разрастаться до такой страшный размер, что в какой-то степень я она сравнивать бы даже с наркомания, причем схема довольно-таки хитрый. не обязательно, скажем, отец брать свой ребенок в свой ведомство — муниципальный образование город или район. он мочь назначать они — в буквальный смысл назначать, проталкивать — глава поселение или в структура соседний район, а оттуда прийти к хозяин этот район, то быть происходить такой взаимообмен родственник. это, к сожаление, сегодня приобретать очень широкий масштаб, и хотя вроде и не подпадать под данный закон, а налицо кумовство: я ваш брать, вы брать мой, мы по договоренность делать то, что хотеть, а по закон мы неподсудный. а почему это происходить? ведь можно и по-другому поставлять вопрос. мочь быть, у этот глава поселение очень умный сын или умный дочь, профессионал высокий класс, но это дочь или сын — весь, мы они отшибать, они брать нельзя в руководство этот город, где, скажем, папа — глава, мэр, а вот прийти независимый, не родственник, который на порядок слабый, — он взять. мочь быть такой ситуация? однозначно. а и в то, и в другой случай причина-то болезнь — я снова говорить о болезнь — в другой: у мы нет критерий оценка эффективность работа чиновник. кто бы я ни взять, он быть сидеть: плохой ли работать — быть, еще плохой — быть, он все равный быть у я числиться и получать высокий, огромный зарплата. почему-то мы говорить, что хлебороб должный давать столько-то тонна зерно, должный быть такой-то урожайность — критерий быть. строитель должный построить дом, сказать, за три месяц — критерий быть. рабочий должный сделать легковой машина — критерий быть. а какой критерий работа чиновник? кто бы я ни взять, хоть умный, хоть дурак — никакой. конечно, не считать случай, когда украсть из бюджет, это за кадр уже.
вот представлять, уважаемый коллега, мы с вы принимать в каждый сессия сотня закон — выступать, борис вячеславович докладывать: триста, четыреста, пятьсот закон принимать, — ну и что? а неожиданно — раз! — разражаться кризис, и миллиард, сотня миллиард убыток россия понести — понести производитель, понести крестьянин, понести малоимущий семья, а виновный нет: мы сидеть, президент на место, министр какой быть, такой и оставаться. родственник, неродственник — какой разница?!
главный причина, наверное, не в тот, какой связь, а главный причина в то, что у мы нет критерий оценка эффективность работа как правительство россия, так и руководитель муниципальный образование. вот если бы, например, решать, что в этот год простой житель россия смочь купить на свой зарплата, стипендия или пенсия в два раз много продукт, чем в прошлый, а он не смочь купить много продукт — все, работа власть плохой — это критерий. или, скажем, в муниципальный поселение в тот год один раз ходить автобус из райцентр до деревня, а в этот год быть два раз ходить, а если два раз не ходить, то это работа плохой. у мы сейчас в некоторый поселение действительно раз в неделя ходить автобус, а чиновник как сидеть, так и сидеть, и неважно — родственник, неродственник они, поэтому, я казаться, корень проблема здесь все-таки зарывать не в то, родственник или неродственник. если сказать глава поселение: мы ты выгонять за плохой работа в прошлый год, — он не быть держать родственник-дурак в свой подчинение, он взять умный специалист и с он быть решать проблема, а когда этот глава поселение, глава муниципальный образование, город или район, сидеть, как лорд, и он никто не мочь снимать на протяжение несколько год, он действительно брать себе угодный, в тот число родственник. поэтому главный проблема, который мы сегодня обсуждать, не в родственный связь, а в то, что нужный четкий критерий работа президент, по который он отчитываться бы каждый год, правительство, его глава, руководитель муниципальный образование, поселение. пока этот критерий четкий не быть и всенародно не быть о они объявлять, пока каждый не быть знать, что должный в этот год то-то, то-то, то-то сделать, никакой, там, замена кадровый родственник или неродственник мы не помогать, так и быть: кризис неожиданно приходить, пожар летний неожиданно приходить и человек все плохо и плохо жить. с чиновник все начинаться, весь беда.
спасибо.
председательствующий. рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект, хотя мы считать, что это достаточно робкий шаг для решение тот проблема, который сегодня быть. и собственно говорить, он не устранять один из вариант поддержка, когда кадровый политика вестись по принцип: свой, родной, близкий не сдавать, не подставлять и так далее. и к сожаление, он не решать большинство коррупционный проблема, который существовать сегодня. если внимательно посмотреть, то вопрос приватизация — не случайно я о они говорить — сегодня стоять во весь регион наш страна — и на федеральный уровень, и на муниципальный, на самый нижний уровень. если проанализировать, как это происходить, — так или иначе, родственник, близкий или дальний, друг, преданный соратник или еще кто-то наполнять тот или иной администрация любой уровень, в большинство район, наполнять связывать с они, с этот орган государственный власть, структура исполнительный, то быть и федеральный, муниципальный, унитарный предприятие возглавляться по этот же принцип, и потом этот предприятие приватизироваться. вопрос действительно важный, с учет то какой объем приватизация мы ждать в этот год. и если опять, еще раз проводить подобный образ "прихватизация", ну, наверное, это отрицательный образ сказываться на общеполитический состояние наш страна. и поэтому надо срочно расширять этот законопроект, принимать закон, который быть затрагивать вопрос и по государственный служба, и по унитарный предприятие, и в тот число вопрос по участие в тендер, закупка и так далее.
я с этот трибуна уже говорить о ситуация, связывать с предыдущий правительство москва, когда у мы по государственный заказ, государственный и муниципальный заказ в город москва цена на строительство муниципальный жилье составлять 3700 доллар. в париж, например, где и земля, и метр жилье стоять сопоставимый, цена по муниципальный заказ город париж составлять 500 евро за квадратный метр. почему у мы это происходить? по один простой причина — потому что в 97 процент контракт в москва тогда (я делать акцент: тогда) выигрывать "москапстрой", где много 50 процент акция принадлежать тот же самый чиновник, который заниматься организация этот аукцион, а 99 процент генеральный подряд получать фирма, который принадлежать сын руководитель департамент по государственный заказ. понятно, что, когда перекладываться деньги из бюджет в личный карман, тот самый недобросовестный человек хотеться, чтобы этот деньги переложиться много. это происходить не только в москва, это во весь регион, и, собственно говорить, дороговизна жизнь в россия и обнищание человек как раз в больший часть связывать со складываться система и неурегулированный кадровый политика. даже тот нововведение, когда кто-то принимать по конкурс, на сегодняшний день, к сожаление, не давать результат, потому что конкурсный комиссия, как правило, возглавлять управляемый человек и решение по конкурс приниматься "правильный", то быть на сегодняшний день ни один "случайный" специалист у мы в тот место, где что-то распределяться, не принимать на работа.
вопрос этот стоять остро, и я думать, что мы с вы должный в близкий время подобный законопроект с расширение до весь цепочка превращение бюджетный деньги в благо для человек, а не в дополнительный прибавка к доход отдельный чиновник внимательно рассматривать и вносить соответствующий поправка, потому что, к сожаление, универсальный таблетка от голова и от левый нога пока еще не придумывать, а в часть коррупция никакой точечный решение не приводить к какой-то положительный сдвиг и эффект в план разрушение складываться система.
фракция лдпр еще раз призывать государственный дума подобный инициатива развертывать до государственный уровень, расширять она — особенно это важный сейчас, я считать, что это приоритетный задача для государственный дума, — в часть унитарный предприятие, государственный предприятие с государственный участие, что тоже важно, потому что они хоть и считаться частный, но сформировывать за счет государственный средство, и особый внимание уделять вопрос приватизация муниципальный и государственный имущество.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат тимченко.
обращать ваш внимание, что оставаться пять минута до перерыв.
тимченко в. с. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! отрадно, что столь небольшой по объем законопроект вызывать столь активный дискуссия. это говорить о то, что, на мой взгляд, отношение к местный самоуправление как к уровень власть все много и много овладевать ум, и ум не только простой гражданин, но и законодатель.
однако многий вопрос, который сегодня здесь подниматься, не иметь ничто общий с система местный самоуправление как самостоятельный, независимый уровень власть. а проблема в то, что мы реально многий десятилетие не иметь подлинный местный самоуправление. отсюда и мнение, что необходимо давать какой-то критерий, что необходимо назначать глава поселение и так далее.
коллега, сегодня во время выступление многий представитель политический партия, фракция говорить о предстоящий выборы. только они иметь в вид в основной предстоящий выборы региональный уровень, а про муниципальный уровень, про наш низовой уровень власть почему-то забывать большинство партия. это не относиться, конечно, к "единый россия", который практически сто процент свой кандидат выдвигать на выборный должность муниципальный образование весь уровень, а вот другой политический партия ограничиваться либо региональный, либо в хороший случай крупный муниципальный образование. понятно, там быть имущество, о что сегодня здесь говорить, там быть возможность получать дополнительный выгода.
о другой мы должный сегодня думать — мы должный думать о то, как у население возрождать вера в местный самоуправление, как сделать так, чтобы гражданин понимать, что от они зависеть подлинный местный самоуправление. сегодня законодательство в стопроцентный мера, так сказать, позволять решать весь вопрос, который в тот число сегодня здесь подниматься.
о критерий. сегодня нормативный акт муниципальный образование можно устанавливать оценка, критерий деятельность любой муниципальный служащий, любой чиновник, любой руководитель. сегодня быть механизм удаление в отставка за неисполнение полномочие, сегодня действовать механизм регулярный отчет о свой деятельность как глава муниципальный образование, так и глава администрация. много что быть. конечно, наш законодательство о местный самоуправление еще молодой и требовать корректировка, требовать доработка и наладка. но, коллега мой, я вы еще раз призывать не просто политический лозунг выдвигать, а заниматься реальный изучение проблема и помощь местный самоуправление.
очень хорошо, что этот законодательный инициатива вносить представитель фракция "справедливый россия". только я четвертый год обращаться к руководство фракция "справедливый россия" в государственный дума и предлагать направлять свой представитель для работа в комитет. у мы в комитет быть и представитель кпрф, и представитель лдпр, а вот до "справедливый россия" четвертый год не мочь достучаться, не мочь они дозваться. коллега, приходить, давать вместе работать. я уверенный, что совместный усилие мы решать не только вопрос, подымать в ваш законопроект, но и многий другой вопрос.
председательствующий. спасибо, вячеслав степанович.
зуб валерий михайлович.
совсем немножко время оставаться. предлагать продлять время до завершение и надеяться, что валерий михайлович быть выступать не десять минута.
пожалуйста, валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия".
как все, не много, не мало, но как все.
председательствующий. так все выступать по три минута.
зуб в. м. я хотеть сказать, что не все забывать про ситуация на уровень местный самоуправление, и особенно трудно она забывать депутат, например, от красноярский край, где в единственный муниципальный орган сейчас проводиться перевыборы. в октябрь прошлый год быть выбирать местный уровень власть, депутат быть избирать, но вот глава администрация они выбирать не смочь. несмотря на большинство, абсолютный большинство один партия, известный партия, от который представляться кандидатура предыдущий глава администрация, он не мочь избирать три месяц. в конец конец распускать выбирать орган и назначать перевыборы. почему? причина очень простой: выясняться, что за тот срок, когда он быть главый, 40 процент (этот цифра называться сейчас, во время перевыборы) тот средство, который располагать местный бюджет... местный бюджет, мы знать, довольно хилый, довольно слабенький, и то не менее 40 процент средство на поддержка сельский хозяйство, а это сельскохозяйственный район, быть направлять в один хозяйство — хозяйство, который возглавлять родной брат глава администрация. вот к что пора приводить на место такой небольшой прореха в закон, который сегодня предлагаться устранять.
я не знать, где больше уровень коррупция сегодня, на уровень москва или на местный уровень, но по местный масштаб перенаправление даже совсем небольшой сумма свой родственник мочь оголять целый район. поэтому закон этот надо принимать.
второй, что хотеться бы сказать. это, пожалуй, первый такой закон, который мы принимать, и не надо он рассматривать как закон, который касаться вроде бы небольшой проблема. а как это — небольшой? у мы сотня тысяча местный поселение, у мы тысяча орган местный самоуправление — это закон, мелкий для один из они, но в масштаб страна это колоссальный ресурс, колоссальный количество человек задействовать, и наведение порядок хоть в какой-то часть, борьба с коррупция... если мы сегодня сделать пусть один шаг, но очень конкретный, то это хороший работа, который мы с вы все вместе быть гордиться. наконец мы начинать реально бороться с коррупция в орган власть — неважно, какой уровень, начинать снизу, но, если последовательно быть идти, доходить и до верх.
председательствующий. спасибо. укладываться в три минута.
и пожалуйста, николай владимирович левичев, заключительный слово.
левичев н. в. уважаемый коллега, прежде все я хотеть бы поблагодарить комитет по вопрос местный самоуправление. это в мой трехлетний депутатский практика первый случай, когда вносить законопроект достаточно быстро проходить стадия рассмотрение в комитет и выноситься на совет государственный дума с позитивный отзыв. хотеться надеяться, что это быть прецедент для то, чтобы ломать складываться практика. до это мой законопроект год не рассматриваться или месяц переноситься, быть вносить в повестка пленарный заседание.
я очень благодарный коллега из весь фракция за то, что такой простенький, в несколько строчка, законопроект вызывать такой серьезный обсуждение и быть подымать достаточно широкий спектр реальный проблема. я мочь подчеркивать, что даже на уровень местный самоуправление, на уровень местный власть такой строчка мы не устранять ни семейственность, ни клановость, ни возможность какой-то коррупционный схема и связь. раз уж мы говорить это сегодня накануне выборы, притом не только — совершенно справедливо — региональный — во многий регион проходить в воскресение муниципальный выборы... к сожаление, мы часто встречать такой ситуация, когда родственник находиться не на должность муниципальный служба, но на ключевой должность в район. допускать, брат глава администрация возглавлять местный милиция, сестра возглавлять территориальный избирательный комиссия и так далее, и так далее.
я вернуться вчера из тверской область. на предыдущий пленарный заседание упоминаться в выступление депутат с думский трибуна глава муниципальный образование тверской область с "деревянный" фамилия (не хотеть он делать реклама). ну, например, его жена возглавлять местный отделение партия "единый россия" в этот район. чем не семейственность, что не сращивание власть и политический структура?
еще раз все благодарить за конструктивный обсуждение и сметь выражать надежда, что этот маленький законодательный шаг в противодействие коррупция на местный уровень быть первое в число реальный шаг, принимать государственный дума.
председательствующий. комитет не настаивать на заключительный слово? нет.
выносить давать вопрос на "час голосование".
по ведение — апарина. но если вы быть оппонировать левичев, я заранее говорить, что отключать вы микрофон. пожалуйста, по ведение.
апарина а. в. олег викторович, вы не приходиться это делать. я хотеть выражать уважение николай владимирович и сказать спасибо. а для протокол хотеть пояснять просто, что фракция кпрф вносить такой законопроект, но он не проходить, к сожаление. а николай владимирович — молодец, я он глубоко уважать. я думать, следующий этап мы вместе, два фракция, вносить такой законопроект, касаться искоренение родственный связь в аппарат федеральный уровень. спасибо большой, спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв до 12.35.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время — 12.35. как мы договариваться, давать приступать к работа.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 24 сечь.)
присутствовать	420 чело.	93,3 %
отсутствовать	30 чело.	6,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	30 чело.	6,7 %
результат: кворум быть
кворум быть. мы мочь приступать к работа.
мы с вы завершать рассмотрение 15-го вопрос, переходить к вопрос 16. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о политический партия". докладывать сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф.
уважаемый товарищ, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься данный законопроект, и вынесение его связывать с то, что практика применение закон "о политический партия" показывать, что необходимо вносить некоторый поправка в данный закон.
так уж складываться, что многий политический партия не во весь субъект иметь свой региональный отделение. в этот условие возникать неоправданный сложность при выдвижение кандидат на выборный должность на региональный и местный выборы в тот случай, когда на территория отсутствовать соответствующий партийный структура, и по этот причина невозможный проведение региональный партийный конференция или общий собрание местный партийный организация.
я должный вы напоминать, хотя, полагать, здесь все представитель различный партия хорошо это знать, что в ныне действующий федеральный закон "о политический партия" в пункт 3 статья 25 быть такой норма, который допускать возможность выдвижение кандидат на выборный должность общепартийный или иной руководящий орган только в тот случай, когда проводиться повторный или дополнительный выборы. в итог, если этот норма не учитывать, для выдвижение даже один кандидат на выборный должность в отдельный регион страна политический партия должный в соответствие с буква закон проводить свой съезд. для то чтобы не нарушать закон, предлагаться дополнять закон "о политический партия" следовать формулировка: "в случай отсутствие региональный или местный отделение политический партия устав политический партия мочь быть предусматривать, что решение о выдвижение кандидат (список кандидат) в депутат законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация и представительный орган муниципальный образование, кандидат на иной выборный должность в орган государственный власть и орган местный самоуправление мочь быть принимать соответственно уровень выборы коллегиальный постоянно действующий руководящий орган политический партия или ее региональный отделение".
ну, просто попробовать объяснять. если в какой-то субъект российский федерация нет региональный отделение — а вы знать, что партия регистрироваться только в тот случай, если не мало чем в 50 процент субъект российский федерация быть региональный отделение, в тот число и по количество новый поправка мы принимать, они утверждать президент, вы это хорошо знать, — то разрешаться либо пленум, либо президиум или исполнительный комитет этот партия в тот субъект российский федерация, где нет ее региональный отделение, выдвигать свой партийный список, конечно по согласование с местный представитель или сторонник данный партия.
вот такой поправка предлагаться. она рассматриваться в наш комитет, получать одобрение. должный сказать, что мы получать официальный отзыв правительство, несколько слово только зачитывать, несколько абзац: "законопроект направлять на установление дополнительный гарантия участие политический партия в выборы в орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление.
вместе с то, поскольку законопроект не предполагать регулирование случай выдвижение кандидат (список кандидат) на федеральный уровень выборы, то во весь случай упоминание орган государственный власть необходимо уточнение их принадлежность к субъект российский федерация.
на основание излагать правительство российский федерация поддерживать представлять законопроект при условие учет высказывать замечание".
несомненно, мы это поддерживать и учитывать ко второй чтение, так же как и замечание, который быть высказывать при рассмотрение данный законопроект на заседание комитет. сергей александрович попов быть докладывать, он более подробно об это сказать. я думать, мы даже вместе с он мочь бы ко второй чтение такой поправка вносить.
я просить поддерживать данный законопроект и готовый отвечать на вопрос, если они быть.
спасибо.
председательствующий. присаживаться, сергей николаевич.
содоклад делать председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация сергей александрович попов.
попов с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я думать, все понятный инициатива наш коллега из фракция кпрф. действительно, они на практика сталкиваться с ситуация, когда в регион нет региональный отделение и, чтобы выдвигать партийный список или даже хотя бы один кандидат в депутат на выборы в законодательный собрание, они надо проводить съезд. как быть с этот коллизия? понятно, что это дорогой, понятно, что это очень накладно организационно. и если региональный отделение нет в ряд субъект российский федерация, то это, вообще, кошмар для любой партия. правда, при это возникать главный вопрос. вот решение, который предлагать наш коллега, оно должно как бы автоматически... к что стимулировать партия?
мы понимать, разделять озабоченность и поддерживать концепция данный законопроект, но, с наш точка зрение, это исключение, это тот случай, когда вот по факт так получаться, потому что на самый дело мы с вы должный стремиться, чтобы наш партийный-политический система быть надежный, стабильный, чтобы региональный отделение быть во весь субъект российский федерация. к сожаление, с наш точка зрение, вот такой подход не стимулировать, по большой счет, этот конструкция. да, надо исправлять, надо находить выход, и, безусловно, вот тот решение, который коллега предлагаться, в определенный степень этот задача решать. почему в определенный степень? мы на заседание комитет достаточно подробно рассматривать этот законодательный инициатива и посчитать, что, безусловно, ко второй чтение надо целый ряд противоречие, который быть, обязательно устранять.
какой противоречие? противоречие первый (просить прощение, коллега это тоже, мочь быть, интересно). автор предлагать вот этот конструкция распространять на выборы при выдвижение на замещение государственный должность. называть, пожалуйста, хоть один должность государственный в субъект российский федерация, который сегодня избираться. мочь называть? о что идти речь? ответ нет. правительство как бы мягко в свой отзыв написать, а по большой счет, нет такой должность. рано быть — глава администрация субъект российский федерация, все правильно, в этот конструкция это мочь быть. поэтому и продолжение текст, соответственно, тоже расплываться.
быть еще один принципиальный момент. вот из-за то, где коллега предлагать размещать данный поправка в текст действующий закон, она терять всякий смысл. почему? потому что они предлагать размещать в пункт 3, предусматривать частный случай, когда разрешаться в случай повторный или дополнительный выборы выдвигать региональный отделение, руководство региональный отделение. и если мы ваш предложение поставлять прямо после этот абзац, то тогда получаться, что ваш предложение, уважаемый сергей николаевич, распространяться только на дополнительный и повторный выборы и тот задача, который вы перед себя ставить, текст вот это не решаться, совершенно верно. безусловно, быть несколько вариант решение этот задача, мы с коллега обсуждать. можно посмотреть: или в пункт 2 вносить, или, с мой точка зрение, хорошо поменять абзац место в пункт 3, и тогда это быть более убедительно, убирать вот этот излишество, который у вы быть. я думать, что в этот конструкция мы подготовить законопроект ко второй чтение.
уважаемый коллега, просить поддерживать концепция данный законопроект.
председательствующий. спасибо. задерживаться на трибуна.
быть ли вопрос? один вопрос быть. депутат рохмистров, пожалуйста, задавать.
рохмистров м. с. вопрос к автор. уважаемый сергей николаевич, а не считать ли вы...
председательствующий. присаживаться, сергей александрович.
рохмистров м. с. ...что нужно данный норма, когда решение о выдвижение кандидат быть распространять на постоянно действующий коллегиальный орган, например, распространять на весь муниципальный выборы, ну, на усмотрение партия либо конференция? потому что, к сожаление, на сегодняшний день действительно затратный механизм, когда для то, чтобы выдвигать на должность кандидат из деревня пупкин, надо проводить районный конференция. а так как коллегиальный орган действительно представлять из себя фактически то же самый, что и региональный конференция, то можно быть бы делегировать. вот в концепция вписываться этот понятие?
и второй вопрос, наверное, к комитет. на сегодняшний день в целый ряд субъект, например, действовать такой норма, что после выборы в законодательный собрание...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, с место, сергей николаевич решульский.
решульский с. н. максим станиславович, сам концепция не предусматривать то, что вы говорить. речь ведь идти только о тот субъект или тот район, где не существовать региональный отделение. а там, где быть региональный отделение, они работать в соответствие с ныне действующий норма закон "о политический партия" и устав самый партийный организация. но в целое я разделять ваш подход. иногда мы тратить непомерно много сила, да и средство, надо сказать, для то чтобы, отрывать человек, проводить тот или иной конференция или собрание. можно быть бы посмотреть, рассматривать в этот случай более подходящий такой механизм, чтобы по согласование с местный партийный организация, скажем, тот же коллегиальный орган районный уровень решать бы этот вопрос. тогда быть бы, наверное, простой в политический борьба решать проблема. это касаться все партия, я думать, это не только один какой-то партия касаться.
председательствующий. другой вопрос нет. настаивать ли кто-то на выступление? рохмистров настаивать.
включать микрофон депутат рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект. то не менее мы считать, что в этот часть необходимо, конечно, совершенствовать закон, в связь с то что действительно мы слишком много, иногда там, где даже и не нужно, проводить всякий конференция, собрание, а это средство, это деньги, это человек. и зачастую можно быть бы, наверное, действительно рассматривать вопрос, например, на муниципальный уровень. ну понимать, в среднее на муниципальный выборы у мы открываться там два с половина, три, пять, десять тысяча, иногда двадцать тысяча вакансия. и действительно, когда в огромный количество муниципальный образование у мы вдруг наступать выборы, наверное, хорошо бы и партия, ну, собственно говорить, весь партия потратить деньги на предвыборный кампания, чем потратить деньги на проведение там региональный конференция, с то чтобы выдвигать. и действительно можно быть бы полномочие на этот уровень делегировать постоянно действующий коллегиальный орган.
и что касаться... вот я, к сожаление, не успевать задавать вопрос комитет, это касаться то, что в целый ряд регион после выборы в законодательный собрание, чтобы рекомендовать на какой-либо должность или вносить на рассмотрение законодательный собрание кандидатура на какой-либо должность, например заместитель председатель законодательный собрание, председатель комитет, необходимо представлять решение конференция политический партия. то быть вот проходить выборы, потратить деньги, теперь давать проводить еще один конференция, еще потратить деньги. понятно, что если человек избираться, они уже делегировать туда, то возможно, что для выдвижение на занятие какой-то должность быть бы достаточно решение коллегиальный орган, который, кстати, на период выборы вроде как делегировать он полномочие по отзыв, снятие, а вот что касаться выдвижение после выборы, получаться, что необходимо провожать новый конференция. в связь с это, я думать, для весь партия быть удобно и не нарушать, собственно говорить, никакой избирательный право, если мы действительно избранный коллегиальный орган политический партия предоставлять дополнительный полномочие. и наш фракция предлагать во второй чтение расширять этот законодательный инициатива в часть полномочие именно коллегиальный орган на уровень субъект либо район.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич настаивать на заключительный слово. пожалуйста, решульский.
решульский с. н. спасибо.
я попросить два-три минута для то, чтобы обращать внимание коллега на то, что комитет предлагаться поправка к указывать законопроект направлять до 17 март текущий год. мы с это согласный, но время ограниченно. я полагать, что здесь весь партия заинтересовывать в то, чтобы учитывать тот замечание, что высказывать комитет, и, наверное, тот замечание, который быть у тот или другой партия, чтобы мы к 17-му число или после 17-го сразу мочь бы обобщать они и реализовать.
а в целое, я полагать, сам закон о выборы должный весь время совершенствоваться. многое из то, что здесь максим станиславович сказать, должно находить свой отражение, ну, наверное, в следующий законопроект.
председательствующий. спасибо.
сергей александрович попов, заключительный слово.
попов с. а. я тоже хотеть два слово сказать, поскольку у коллега прозвучать мнение, что нужно расширять фабула данный законопроект. я казаться, что в этот конструкция мы решать конкретный, частный случай и на это желательно быть бы останавливаться. почему? потому что если мы быть распространять и в целое говорить о то, что, мол, давать отказываться от конференция, давать отказываться от общий собрание, то тогда мы партия превращать в каста, тогда, вместо то чтобы привлекать член партия для широкий, нормальный политический обсуждение возможный кандидат, мы создавать конструкция, когда группа быть определять весь номенклатура, быть, так сказать, выдвигать и заставлять за они голосовать. это неправильный подход, с мой точка зрение. это тема для широкий обсуждение. быть желание — давать быть далеко думать и обсуждать, но у мы быть и общий конструкция, общий подход в закон. вспомнить, что касаться выборы в государственный дума, вопрос решаться на съезд, по отзыв из список мы давать возможность коллегиальный орган решать вопрос. точно так же симметрично это распространяться на региональный и местный уровень. и если мы отказываться от этот типовой подход, то тогда вообще надо пересматривать весь конструкция закон. это очень опасно. поэтому я бы попросить более требовательный, более щепетильный подходить к этот вопрос, а списывать на то, что вот требоваться дополнительный средство или организация... ну, для то и партия, чтобы этот вещь заниматься, и они называться политический организация.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и федеральный закон "об исполнительный производство". докладывать председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! продолжаться работа по совершенствование законодательство об исполнительный производство как один из важный сфера законодательный регулирование. цель данный законопроект являться распространение общий порядок рассмотрение дело об административный правонарушение на дело об административный правонарушение в область исполнительный производство. второй вопрос — этот введение для военнослужащий административный ответственность на общий основание за правонарушение в область исполнительный производство. и третий вопрос — передавать в компетенция судебный пристав осуществление привод лицо, не являться на рассмотрение дело об административный правонарушение суд или должностной лицо федеральный служба судебный пристав.
уважаемый коллега, законопроект достаточно предметный. он давно находиться на рассмотрение в государственный дума, по он быть системный замечание правовой управление аппарат государственный дума, который мочь быть учитывать ко второй чтение.
просить принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да, быть вопрос. один рука, да? подводить черта. пожалуйста, депутат сокол.
сокол с. м., фракция кпрф.
владимир николаевич, если быть возможность, сказать, пожалуйста, метод осуществление привод — он как-то вы понятный?
плигин в. н. святослав михайлович, несомненно, понятный. этот обязывание физически являться, если лицо не являться, значит, оно быть доставлять. и этот нормальный осуществление организация правопорядок в любой государство. другой совершенно дело, что это должно производиться уважительный по отношение к личность, но государство обязанный заставлять личность соблюдать порядок.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть ли желать выступать? нет. выносить законопроект на "час голосование".
теперь владимир николаевич плигин докладывать следующий закон. пункт 18. о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство" и статья 8 федеральный закон "о судебный пристав".
пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! цель указанный проект федеральный закон являться установление правовой предел использование федеральный служба судебный пристав полномочие обладатель информация, делегировать он российский федерация в установленный порядок. я хотеть бы отмечать следующий обстоятельство. предлагаться создание банк данные о возбужденный исполнительный производство. поскольку такой банк данные мочь содержать персональный данный, операция с который ограничивать федеральный закон "о персональный данные", другой информация, подлежать защита в соответствие с другой федеральный закон, настоящий законопроект предлагаться устанавливать ограниченный перечень сведение об исполнительный документ и возбуждать по они исполнительный производство, который мочь быть размещать федеральный служба судебный пристав в открытый банк данные о возбужденный исполнительный производство.
уважаемый коллега, возможно, вы уже ознакомляться с тот отзыв, который поступать на законопроект. в связь с это я хотеть бы обращать внимание на отзыв, который предлагаться наш внимание федеральный служба по надзор в сфера связь, информационный технология и массовый коммуникация. в данный отзыв, в частность, ставиться вопрос о предел информация, который мы сообщать, о разыскивать ребенок. мы, конечно же, и на это обращать внимание при подготовка законопроект ко второй чтение, как и на другой замечание.
просить принимать законопроект в первый чтение.
спасибо большой.
председательствующий. уважаемый коллега, настаивать ли кто-то на обсуждение данный вопрос? нет.
присаживаться, владимир николаевич.
выносить пункт 18 на "час голосование".
переходить к блок "оборона и безопасность". пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о статус военнослужащий". докладывать член комитет по оборона игорь евгеньевич пузанов.
пузанов и. е., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о статус военнослужащий".
в соответствие с действующий редакция указанный статья военнослужащий, заключать контракт о прохождение военный служба до 1 январь 1998 год, жилой помещение предоставляться на общий основание. законопроект уточняться, что этот категория военнослужащий, как и военнослужащий, заключать контракт после 1 январь 1998 год, жилой помещение предоставляться по договор социальный найм.
чем это обусловливать? понятие "общий основание" жилищный законодательство не конкретизировать. и в самый федеральный закон "о статус военнослужащий" никакой другой норма, давать возможность предоставлять такой военнослужащий жилой помещение по договор социальный найм, на сегодняшний день не предусматривать. а раз это так, то можно утверждать, что предоставление указанный категория военнослужащий жилой помещение по договор социальный найм должно производиться на общий условие жилищный кодекс, то быть фактически нужно признавать военнослужащий малоимущий.
что касаться практика, то указывать военнослужащий обеспечиваться жилой помещение по договор социальный найм в соответствие с закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация", но только в случай, если они быть признавать нуждаться в улучшение жилищный условие до 1 март 2005 год. признание военнослужащий, заключать контракт до 1 январь 1998 год, нуждаться в жилой помещение по договор социальный найм после указанный дата никакой законодательный акт не предусматривать. законопроект решать этот проблема.
правительство законопроект поддерживаться, хотя иметься по он некоторый замечание. в частность, правительство предполагать, что в законопроект следовать предусматривать порядок обеспечение жилье военнослужащий, заключать контракт о прохождение военный служба до 1 январь 1998 год, аналогичный порядок, предусматривать для военнослужащий, заключать контракт после указанный дата, то быть предусматривать для они не только жилой помещение по договор социальный найм, но и в собственность.
по мнение комитет по оборона, замечание и предложение правительство мочь быть учитывать в ход подготовка законопроект ко второй чтение. мы полностью предложение правительство поддерживать. правовой управление аппарат госдума замечание концептуальный характер к законопроект не иметь.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос у депутат? быть. федоткин.
федоткин в. н. игорь евгеньевич, я приводить маленький пример. недавно владимир владимирович путин говорить: чтобы обеспечивать весь участник война жилье, в этот год выделять 10 миллиард рубль, и это хватить. когда мы уточнять в министерство региональный развитие, письменно мы давать цифра — 90 миллиард рубль, в девять раз большой! то быть жилье не быть обеспечивать. поэтому сказать, пожалуйста: сколько сегодня вообще такой военнослужащий, сколько из они поставлять на учет? с учет практика первый пример известно, что 30 процент участник война на учет не ставиться. то быть какой доля поставлять на учет и сколько деньги реально нужно? сколько год мы быть этот проблема решать — пять, десять год? сколько нужно деньги? сколько все нуждаться? сколько на учет поставлять? сколько деньги для это нужный?
председательствующий. это иметь отношение к закон?
федоткин в. н. ну а как же!
председательствующий. пожалуйста, игорь евгеньевич.
пузанов и. е. давать мы разделять вопрос, касаться военнослужащий, и отметать вопрос, касаться ветеран война, потому что это вне связь.
всего на сегодняшний день нуждаться в жилье военнослужащий сто семьдесят тысяча, из они в постоянный жилье нуждаться сто десять тысяча и много шестьдесят тысяча нуждаться в служебный жилье.
что касаться сумма, то на сегодняшний день для решение жилищный проблема необходимо 145 миллиард рубль. планироваться закрывать этот проблема в 2013 год.
председательствующий. спасибо, игорь евгеньевич, присаживаться.
я видеть один рука — записываться депутат ковалев. другой нет. а, и рохмистров. хорошо.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, секундочка.
присаживаться, игорь евгеньевич.
по ведение — депутат ковалев николай дмитриевич.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия".
уважаемый коллега, владимир николаевич в очередной раз пытаться спекулировать на тема обеспечение жилье ветеран, участник...
председательствующий. николай дмитриевич, давать я вы давать слово и вы выступать в рамка обсуждение тема. это не по ведение, я поэтому...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вот это и сказать, я вы давать слово.
пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, действительно, важный законопроект, потому что, к сожаление, очень долгий период время у мы такой категория гражданин, как военнослужащий, быть фактически поражать в право. они иметь право на служебный жилье, жить, как правило, в тяжелый условие, у они тяжелый условие работа, если можно так называть (ненормированный рабочий день, тяжелый, связывать с риск для жизнь, служба), и фактически после окончание служба они в большинство свой оставаться ни с что, потому что тот норма, который распространяться на военнослужащий, увольнять в запас, — о первоочередной получение жилье, о постановка на очередь и так далее, — не работать. я об это знать не понаслышке, так как сам являться офицер, увольнять в запас по сокращение, и мой первоочередность не решаться даже в государственный дума долгий период время.
действительно, законопроект важный, наделять необходимо. единственный, что, я казаться, во второй чтение надо подумать о то, чтобы придавать законопроект обратный сила, потому что, к сожаление, у мы в рамка реформа вооружать сила происходить массовый увольнение военнослужащий, многий военнослужащий оставаться без жилье, и они достаточно много сегодня. они прослужить, отдавать хороший год жизнь защита наш родина и фактически оставаться без жилье. много можно говорить с экран телевизор о то, что у мы весь это решаться хорошо, но в жизнь ситуация несколько другой. как раз сейчас мой однокашник увольняться из вооружать сила по выслуга год, по возраст и не иметь вообще никакой жилье: служебный квартира должный освобождать, а когда приезжать по место, откуда призываться, там на общий основание вставать в очередь на получение социальный жилье. понятно, что на покупка квартира зарабатывать военнослужащий очень сложно, и весь программа, который быть, в крупный город, к сожаление, как правило, не работать, поэтому здесь вопрос в то, чтобы военнослужащий иметь возможность получение квартира по договор социальный найм. я думать, это важный фактор и данный законопроект надо, естественно, поддерживать, посмотреть во второй чтение весь категория военнослужащий, расширять, чтобы хотя бы такой право мы они давать. с другой сторона, надо в рамка данный законопроект предусматривать возможность направление бюджетный целевой средство в субъект, муниципалитет для расширение строительство жилье для предоставление на условие социальный найм, так как в близкий время ожидаться, что большой количество военнослужащий у мы вставать на очередь, то самый очередь на получение жилье по социальный наем может существенно вырастать. думать, этот вопрос комитет по оборона, наверное, и с министерство оборона необходимо прорабатывать, чтобы нагрузка, который ложиться на субъект и муниципалитет в часть строительство жилье для предоставление на условие социальный найм, быть реализовать, чтобы не получаться так, что закон мы принимать, а вот деньги под он не быть. поэтому во второй чтение, я думать, надо этот вопрос все предусматривать и, мочь быть, вносить сопутствующий законопроект об изменение бюджет.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
теперь николай дмитриевич ковалев. как раз он смочь высказываться.
ковалев н. д. в отношение законопроект хотеть бы сказать, что действие закон быть распространяться на военнослужащий, заключать контракт до 1 январь 1998 год и признанный нуждающийся в получение жилье в соответствие с жилищный кодекс российский федерация в период военный служба, и в тот число увольнять, но состоять в список очередник минобороны. то быть мы с вы делать очень важный и решительный шаг по обеспечение весь нуждающийся военнослужащий, в тот число и увольнять в запас, жилье.
что касаться деньги, вопрос, который здесь звучать. смотреть, федеральный закон "о федеральный бюджет на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год" предусматривать только на 2011 год 53,9 миллиард рубль; на 2012 год — 5 миллиард рубль, потребность минобороны несколько выше, но этот вопрос быть решаться в ход внесение изменение и корректировка; на 2013 год запланировать также 5 миллиард рубль.
такой образ, совершенно однозначно: закон нужный, закон важный, закон ждать в войско, ждать в тот число и военнослужащий, увольнять в запас.
в свой выступление не мочь не останавливаться на постоянный попытка владимир николаевич федоткина спекулировать на тема обеспечение жилье ветеран великий отечественный война. действительно, мы предусматривать в бюджет 10 миллиард рубль на 2011 год, но это только первый шаг. у мы, во-первых, 16,5 миллиард оставаться с прошлый год на обеспечение жилье ветеран великий отечественный война. это остаток переходить, в закон мы написать, что они не подлежать возврат в минфин и не подлежать изъятие из региональный бюджет. такой образ, на 2011 год мы уже располагать сумма в 26,5 миллиард рубль. кроме это, мы держать на особый контроль этот тема и договариваться с минрегион и с минфин о то, что, как только этот 26,5 миллиард рубль быть израсходовать, моментально быть вносить изменение в федеральный бюджет и регион получать дополнительный средство на обеспечение жилье ветеран — участник великий отечественный война. я абсолютно убеждать, что тот обязательство, который государство, и в частность "единый россия", взять на себя, быть выполнять. надо объединять усилие, с то чтобы решать этот проблема в регион, а не пытаться постоянно подымать какой-то волна спекуляция и кричать: "нет, мы не выполнять!" весь мы сделать, еще раз говорить: это на особый контроль и мы этот проблема решать. это наш с вы совместный задача.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
по ведение хотеть выступать рохмистров и федоткин, оба выступать, обращать ваш внимание. сейчас я давать слово по ведение рохмистров и федоткин, но если это быть попытка принимать участие в содержательный дискуссия, я ее пресекать.
депутат рохмистров.
рохмистров м. с. это не содержательный дискуссия, просто для стенограмма уточнение по мой выступление: сегодня увольняться в запас офицер 1985—1989 год поступление на военный служба. именно поэтому я говорить о расширение понятие законопроект. это просто уточнение для стенограмма.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. я просто призывать бы слушать друг друг. я приводить ветеран как пример, а говорить о военнослужащий. это первый момент. и потом, наверное, если называть военнослужащий... говорить о какой-то там авантюра или что-то еще, олег викторович... я думать, военнослужащий заслуживать другой слово, чем то, что прозвучать из уста коллега ковалева.
председательствующий. ковалев слово.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, владимир николаевич, вот вы же не записываться на выступление, вы сам открывать ящик пандор. я сейчас давать слово ковалев, а после еще попросить прокомментировать ваш выступление пятеро представитель фракция "единый россия". это быть правильно, это быть справедливый, как вы считать? вот решульский кивать голова и говорить, что справедливый. я сам себя наказывать за собственный либерализм и нарушение регламент, потому что на первый секунда ваш выступление я должный быть его пресекать. вот рохмистров поступать правильно, он действительно только уточнять часть, деталь свой выступление.
коллега, ну давать уважать друг друг. я сейчас действительно давать для ответ слово ковалев. он сейчас откомментировать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, вот поэтому так делать не надо, я к этот говорить.
ковалев николай дмитриевич настаивать на выступление по ведение.
ковалев н. д. естественно, я настаивать. вы знать, вот интересный жонглирование: то, сказать я, что относиться персонально к владимир николаевич, он вдруг с какой-то стать переносить на военнослужащий. я говорить о его поведение, непонятный для я, — существовать разница. поэтому еще раз уточнять, что я давать оценка его высказывание, его подход: необъективный информация, который он доводить до депутат государственный дума.
председательствующий. в вопрос, который...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, все, заканчивать. по ведение я вы давать слово в 16.58, перед "час голосование".
пожалуйста, пузанов, быть заключительный слово? нет. представитель президент и правительство не настаивать на участие в дискуссия.
выносить давать вопрос на "час голосование".
переходить к пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по оборона игорь евгеньевич пузанов.
пожалуйста.
пузанов и. е. уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" (по вопрос уточнение основание для производство выплата военнослужащий в связь с получение в период служба ранение, травма, контузия и заболевание).
в соответствие с действующий законодательство военнослужащий при признание они военный-врачебный комиссия негодный к военный служба осуществляться единовременный выплата в случай досрочный увольнение с военный служба. в тот же время в соответствие с федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" военнослужащий не мочь быть увольнять с военный служба, если он находиться на стационарный лечение в госпиталь. в этот случай военный служба продолжаться и после истечение срок контракт или срок военный служба по призыв, а последующий увольнение после лечение не являться досрочный. законопроект предлагаться устранять данный противоречие.
комитет по оборона поддерживать принятие данный законопроект. предлагать изменение позволять военнослужащий, получать ранение или заболевание и находиться на излечение в госпиталь, получать при увольнение выплата без необходимость обращение в суд. в настоящий время данный категория военнослужащий фактически получать данный выплата только по решение суд.
правительство законопроект поддерживать, замечание у правовой управление нет.
уважаемый депутат, комитет рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. настаивать ли кто-то на выступление? нет. тогда мы выносить давать вопрос на "час голосование".
присаживаться, пожалуйста, игорь евгеньевич... а, не надо присаживаться, вы у мы докладчик еще по два вопрос.
переходить к пункт 21. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об уничтожение химический оружие".
пожалуйста, игорь евгеньевич.
пузанов и. е. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект, направлять на формирование эффективный механизм управление находиться в федеральный собственность имущество объект по уничтожение химический оружие.
в настоящий время для данный объект не определять они организационно-правовой форма. данный объект временно находиться на баланс минпромторг россия. это создавать трудность в их целевой использование и в перспектива при принятие решение об их использование после окончание утилизация на они химический оружие.
с этот цель законопроект предлагаться в статья 5 федеральный закон "об уничтожение химический оружие" определять организационно-правовой форма объект по уничтожение химический оружие как федеральный государственный унитарный предприятие, основывать на право оперативный управление. выбор данный организационно-правовой форма полностью соответствовать цель и задача, для решение который создавать данный объект, и реализовывать норма федеральный закон "об уничтожение химический оружие" и "о государственный и муниципальный унитарный предприятие".
по мнение комитет по оборона, принятие законопроект позволять оперативно устанавливать правовой положение объект по уничтожение химический оружие.
правовой управление аппарат государственный дума возражение концептуальный характер не иметь.
учитывать излагать, комитет по оборона рекомендовать принимать указанный законопроект в первый чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат к докладчик? нет. быть ли желать выступать? также нет.
выносить давать вопрос на "час голосование".
игорь евгеньевич, вот теперь присаживаться.
мы предоставлять сейчас слово тамара васильевна плетнева, который докладывать вопрос "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия".
пожалуйста, тамара васильевна, вы слово.
плетнев т. в. уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия" предполагаться устанавливать новый дата в реестр день воинский слава: 3 сентябрь — день победа над империалистический япония.
указ президиум верховный совет советский союз от 2 сентябрь 1945 год 3 сентябрь уже быть объявлять праздник победа над япония. этот указ и в наш день не утрачивать юридический сила, но именно поэтому и вызывать недоумение тот факт, что из официальный календарь знаменательный исторический день день победа над япония быть исключать и фактически проигнорировать. это наносить моральный обида ветеран, который участвовать в боевой действие на дальний восток и в азиатско-тихоокеанский регион. такой беспамятство возмущать не только житель дальний восток, но и весь здравомыслящий гражданин, иметь собственный достоинство.
день победа над япония — это не только отдельный тема в учебник по история, не только повод для традиционный встреча ветеран, чтобы воздавать должное их подвиг, это еще и предостережение мы, чтобы мы не повторять тот ошибка, который у мы кочевать из век в век, это праздник, который приобщать мы к исторический корень, духовно сплачивать россиянин в единый страна и единый нация, укреплять авторитет и значимость россия на международный арена.
благодаря успешный сражение сила наш флот и армия быть освобождать китай, монголия, корея. хотя многие в мир изо весь сила стараться принижать ныне роль россия во второй мировой война, мы быть чем гордиться. маньчжурский стратегический наступательный операция — один из самый блестящий сражение второй мировой война. за короткий срок быть осуществлять перегруппировка четыреста тысяча человек, семь тысяча артиллерийский орудие, два тысяча танк, тысяча сто самолет, большой количество другой материальный средство. в результат этот двадцатипятидневный операция быть разгромить самый сильный группировка войско япония — миллионный квантунский армия, полностью освобождать маньчжурия, ляодунский полуостров, северо-восточный китай, южный часть сахалин, курильский остров и северный часть корея, по 38-ю параллель. япония лишаться весь плацдарм, военно-экономический база на материк и остров, который она использовать для подготовка к нападение на наш страна.
япония даже после атомный бомбардировка американец хиросима и нагасаки быть намерен продолжать война, перебрасывать квантунский армия на японский остров. по расчет военный командование сша, американец в этот случай мочь потерять более один миллион человек. только успешный проведение маньчжурский наступательный операция предотвращать их огромный жертва.
наш победа на дальний восток в 1945 год смывать горечь поражение в русско-японский война 1904—1905 год и вернуть россия ее исконный земля — часть сахалин и курильский остров. это остров итуруп, кунашир, шикотан и хабомай. к сожаление, есть еще тот, кто пытаться навязывать тема возвращение остров япония. многие при это не совсем понимать, что сам спор по этот повод подрывать итог второй мировой война и открывать возможность в международный масштаб аннулирование существующий территориальный статус-кво.
7 февраль япония отмечать ежегодно так называть день северный территория. в этот год активист ультраправый организация проводить акция около российский посольство в токио, вы весь это знать, надругиваться над наш российский флаг и требовать вернуть северный территория, так япония называть четыре вот этот остров. нынешний день северный территория отличаться на фон напряженность в отношение между москва и токио именно по этот вопрос. однако надо весь мы помнить, что решение ялта и потсдам находиться в один пакет и являться основа послевоенный архитектура международный существование и безопасность. россия, выступать в тот время против агрессия японский милитаризм, лишь вернуть свой территория в азиатско-тихоокеанский регион. но, как говориться, мы не нужно чужой земля, но и свой не отдавать.
день победа над япония должный напоминать общественность о право россия на курильский остров. примечательно, однако, что указ президиум верховный совет ссср от 2 сентябрь 1945 год об объявление 3 сентябрь праздник победа над япония не быть отменять, следовательно, это равноправный акт. известно, что правовой акт ссср, который не быть отменять и не противоречить конституция, применяться и сегодня на территория российский федерация.
федеральный закон о день победа над империалистический япония уже приниматься государственный дума в 1998 год, быть одобрять совет федерация, этот день быть включать в реестр день воинский слава. однако 30 октябрь тот же год закон быть отменять, отклонять президент ельцин. причина отклонение известный: всегда мы идти на уступка, так сказать, на компромисс.
7 июль прошлый год госдума принимать изменение в этот закон с нейтральный формулировка — день окончание второй мировой война. это скрывать вклад ссср, советский армия в победа над япония. возможно, это быть сделать в угода иллюзорный идея не вызывать раздражение у японский сторона. иллюзорность этот идея в то, что на самый дело умиротворение японский государственный реваншизм путем уступка, в тот число идеологический, заигрывание и иной проявление слабость принципиально невозможный. формулировка название праздник должный быть ясный и понятный, и из ныне вводить без комментарий понятно, кто с кто воевать и кто кто побеждать.
фракция кпрф выражать сомнение в корректность вариант название "день окончание второй мировой война", так как такой название много соответствовать праздник международный уровень, а перенос дата с 3 сентябрь на 2 сентябрь мочь не понимать тот участник война, который награждать медаль "за победа над япония". забота о международный политкорректность на практика оборачиваться национальный нигилизм, снижение наш самооценка. триста восемь тысяча советский воин награждать орден и медаль непосредственно за подвиг в ход война с япония, один миллион восемьсот тысяча — медаль "за победа над япония" — вдумываться только, какой большой количество! как же можно не отдавать они исторический должный?! как же можно не сказать воин, доживать до сегодняшний день, их ребенок и внук, потомок, что страна они ценить и помнить?!
формулировка этот день как победный глубоко своевременный и современный, иметь огромный значение для будущий россия. вы все прекрасно знать, что недавний поездка на курилы наш президент освещаться в средство массовый информация как у мы, так и в япония, и помнить, с какой пренебрежение они отзываться о то, что наш президент посещать якобы чужой территория. это позор, конечно, и мы не должный позволять никакой государство отзываться недоброжелательно о наш правительство, о наш президент (несмотря на то что мы находиться в оппозиция к власть, это не иметь никакой отношение к данный вопрос). это вопрос о положение россия на международный арена. кроме то, я хотеть бы вы сказать, почему именно я в наш фракция вносить такой предложение. я много год работать в общественный организация, который называться российский комитет XXI век. этот комитет, этот общественный организация руководить юрий михайлович лужков. я слышать много раз его выступление, очень патриотичный выступление, при встреча с японец и в япония о то, что никогда россия не должный уступать ни пядь свой земля. я не хотеть говорить о финансовый дело лужков, я не уполномочивать, не знать этот вопрос, но знать точно, что вот то, о что я говорить, я слышать много раз, в тот число на встреча на международный уровень. мы, этот общественный организация, очень просить житель курить, сахалин, дальний восток учреждать этот праздник, потому что он иметь огромный значение для россия, и особенно для дальний восток.
я просить поддерживать этот предложение. в общий-тот, министерство оборона против не высказываться. да, не давать мы экономический обоснование, сказать, что это рассчитываться минфин потом, при введение такой праздник. я посмотреть законопроект: никакой экономический обоснование при принятие законопроект об установление тот день, 2 сентябрь, который предлагаться "единый россия", не быть, потому что это действительно рассчитать невозможно, это много идеология, нежели экономика. я надеяться на здравый смысл, надеяться на то, что сегодняшний принятие вот этот законопроект давать понимать япония в первый очередь и весь другой государство, что любой притязание на наш территория необоснованный и никогда не быть поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад от комитет сделать игорь евгеньевич пузанов. пожалуйста.
пузанов и. е. уважаемый коллега, позволять не вдаваться в политико-стратегический аспект подымать вопрос. я просто хотеть сказать, что в цель сохранение исторический преемственность празднование окончание второй мировой война лето прошлый год государственный дума быть принимать федеральный закон от 23 июль 2010 год "о внесение изменение в статья 1 1  федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия", который устанавливать памятный дата россия 2 сентябрь — день окончание второй мировой война (1945 год). такой образ, законодательство российский федерация уже предусматривать празднование этот знаменательный событие, и установление новый день воинский слава являться малоцелесообразный.
в этот связь комитет государственный дума по оборона рекомендовать дума отклонять рассматривать законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. задерживаться на трибуна, видимо, мочь быть вопрос, в тот число к вы.
так, три рука — коломейцев, апарин и гостев. все, три вопрос, и подводить черта.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич. во фракция, видимо, вы не смочь как-то этот тема обсуждать. пожалуйста.
коломейцев н. в. да нет, вопрос к игорь евгеньевич, это не касаться фракция.
председательствующий. а, к игорь евгеньевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. игорь евгеньевич, я вы очень уважать, вы профессиональный военный, и я думать, вы понимать, почему сегодня американец в политический, подчеркивать, цель, забывать о конференция в сан-франциско, поддерживать претензия япония на наш территория. официальный лицо, подчеркивать, не мальчик там, одевать в маска, а официальный лицо — премьер-министр, министр иностранный дело, министр финансы, который, правда, к политика не должный иметь отношение, — официально заявлять о свой претензия на наш территория. вы, как военный человек, не хотеть признавать, что это быть значимый победа, причем с относительно малый жертва достигнутый. почему? взять один день с пьяный неделя зимний каникулы — и никакой потеря, в сентябрь вводить выходной...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, игорь евгеньевич.
пузанов и. е. так вопрос-то в что?
из зал.  (не слышно.)
пузанов и. е. да мы не против, я просто считать, что установление дата 2 сентябрь как день окончание второй мировой война, в общий-то, совпадать с существующий в мир вполне определять понимание этот событие, и это достаточно. я нисколько не умалять значимость сделать наш солдат в маньчжурия, но давать не забывать, что наш участие в этот война ограничиваться три неделя, а война на тихий океан идти четыре год, воевать американец и англичанин. четыре год идти война! мы выполнять в течение вот этот три неделя свой ялтинский обязательство, который быть вполне определенно предусматривать.
из зал.  (не слышно.)
пузанов и. е. а кто возражать-то? значение подвиг это, как говориться, никто не умалять, и признание 2 сентябрь день окончание второй мировой война это подчеркиваться.
председательствующий. понятный ваш позиция, игорь евгеньевич.
пожалуйста, апарина.
апарина а. в. игорь евгеньевич, вообще, странно: мы должный находиться по разный сторона, вы должный мы убеждать, что это очень нужный праздник, а вы говорить, что в мир так принимать. мы — известный интернационалист, но национальный интерес должный быть, вообще-то, превыше все. что же мы так уж... и правильно здесь говорить, уже до то скатываться, что весь время оглядываться, как бы кто что не сказать.
мой вопрос. сказать, пожалуйста, а как же быть с медаль? на медаль написать, что 3 сентябрь — день победа над япония. день победа, а мы не хотеть узаконивать это даже в собственный страна. как-то странно это. вы говорить, короткий быть война. да радоваться надо, что это даже не как финский кампания и так далее, значит, быть мудрый руководство военный.
пузанов и. е. "3 сентябрь" на медаль так и оставаться. я только что сказать о то, что подвиг человек, который побеждать, разгромить квантунский армия, никогда не быть никто забывать, об это быть всегда помнить, и в рамка 2 сентябрь... этот событие, безусловно, являться для наш страна важный, наш участие в этот четырехлетний война на восток заключаться именно в победа в маньчжурия, на южный сахалин и на остров курильский гряда. то быть все как быть, так и оставаться. никто на медаль не замахиваться и не замахиваться никогда.
председательствующий. спасибо.
депутат гостев, пожалуйста.
гостев р. г., фракция кпрф.
кто же замахиваться, кто вы позволять замахиваться на этот медаль? подниматься ветеран и сделать все иначе.
вместе с то не преувеличивать значение то, что делать американец и англичанин на тихоокеанский фронт. это опять же танец, как тот, который постоянно исполняться сейчас у мы в страна, как в тот число и то, что делаться в учебник по история, когда сталинград уделяться один абзац, курский битва — пол-абзац. вы сейчас хотеть обосновывать, что вообще можно забывать многий элемент, о который мы с вы говорить, хотя вы понимать, что подвиг быть совершать прежде все советский солдат, советский офицер и маршал, который воевать там и, кстати, блестяще выполнять операция, который они быть поручать. я казаться, что надо или думать, как совмещать этот два дата памятный, или же возвращаться к памятный дата победа советский народ над япония — именно так.
председательствующий. игорь евгеньевич.
пузанов и. е. ну, я мочь в очередной раз повторять то, что сказать только что два предыдущий выступать. я еще раз говорить...
из зал.  (не слышно.)
пузанов и. е. не надо голос повышать, я не глухой, я все понимать.
еще раз говорить: не надо догма пытаться убеждать, что сделать правильно или неправильно. понимать, в данный случай аргументация нужный другой. я еще сказать: сделать солдат и офицер никогда не быть ни страна забывать, ни армия, а то, что вы сейчас радеть за этот вопрос, — это не новизна, мы за это стоять, как говориться, в больший мера, чем вы, поэтому и дата окончание второй мировой война, в который, повторять еще раз, одерживать победа над япония и наш войско в тот число, принимать 2 сентябрь. здесь нет ничто ни новый, ни из ряд вон выходить. а оттого что вы повышать голос, аргумент не становиться убедительный.
председательствующий. спасибо. присаживаться, игорь евгеньевич.
быть пока один, два рука. три рука, два — от один фракция. у вы разный позиция? может, вы как-то согласовывать между себя?
пока вот шеин давать слово.
пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия".
слушать, олег викторович, что происходить в зал, и думать, что быть в этот зал через тридцать год, когда сбываться мечта товарищ фурсенко и у мы история становиться необязательный предмет в старший класс средний школа.
дело в то, что если мы посмотреть по факт, то быть исторический прецедент — все он знать, кто хотеть, конечно, знать, — когда дата один и тот же событие, его завершение, отмечаться победитель в разный срок. вот мы отмечать 9 май, а весь наш союзник по антигитлеровский коалиция отмечать 8 май — очень обидно, что комитет знание вот это все известный событие не проявлять, — поэтому вполне корректно действительно разводить здесь 2 сентябрь и 3 сентябрь. это первый момент.
момент второй. действительно, боевой действие на тихий океан — в австралия, новый зеландия — для американец, англичанин и их союзник практически заканчиваться 20 август, на некоторый театр военный действие, тип бирманский, — еще рано. больше то, все известно, что англичанин и американец оставлять японский армия вооруженный для то, чтобы подавлять всякий род восточный народ и сохранять они в рамка колониальный сфера европейский государство. но для мы-то боевой действие продолжаться, у мы боевой действие, отдельный столкновение на курильский остров — это вот к сведение комитет — продолжаться до 5 сентябрь 1945 год. так что и здесь быть некоторый отличие между то, как идти война у наш союзник и у мы.
третий — что касаться потеря. я вот, жалко, сейчас не успевать посмотреть по интернет, но уверять вы, что потеря, который быть в маньчжурия — двенадцать тысяча погибать у наш, восемьдесят пять тысяча у японец, — вполне сравнимый, как минимум, с потеря, который понести великобритания, австралия и новый зеландия. львиный доля потеря этот страна быть в африка, в европа, но вовсе не на тихий океан, в отличие, правда, от американец. поэтому этот аргумент комитет являться абсолютно несостоятельный, антиисторический, и комиссия сванидзе, я кажется, должный заниматься эксперт комитет и посмотреть, что же за фальсификатор история там сидеть.
теперь что касаться политический аспект. я целиком соглашаться с коллега из другой левый фракция: принятие этот решение быть бы разумный и рационально. если бы на наш место сегодня быть японский парламентарий, если бы по-другому складываться ситуация в 1945 год, они, не колебаться ни минута, принимать бы соответствующий постановление. мы ведь что наблюдать? мы наблюдать абсолютно правильный, железобетонный позиция дмитрий анатольевич медведев, который совершать известный все визит на курильский гряда, мы наблюдать очень жесткий позиция лавров, позиция наш правительство, заключаться в то, что этот территория являться исторически российский, и, строго говорить, она таковой являться, невзирая на договор 1855 год. но при это мы должный этот позиция закреплять, мы должный еще раз показывать, что быть официальный точка зрение весь российский государство и весь пока еще оставаться сто сорок миллион гражданин российский федерация, что это наш земля, не чей-нибудь еще. и если наш оппонент совершать некоторый достаточно враждебный действие по отношение к мы и это заключаться, конечно, даже не в демонстрация в токио, потому что сумасшедший в любой страна мир хватать, а в первый очередь в официальный позиция, в отзыв посол, в заявление, который идти из госдепартамент сша, о то, что еще надо разбираться, чей это остров, — вот по маршаллов остров, который американец переходить в 45-м, вопрос нет, а по курильский быть вопрос, — конечно, мы должный использовать любой случай для то, чтобы этот дата обозначать, то более что мы не говорить о выходной день, мы не говорить о какой-то затрата из бюджет, мы говорить просто об акцентировка позиция правительство российский федерация, госдума российский федерация и весь наш общество. пока у мы еще живой человек, который заканчивать советский средний школа, где история быть обязательный предмет для изучение, и кто-то, в тот число и в этот зал, наверняка этот знание сохранять, я полагать, что здесь вопрос не межфракционный и не надо руководствоваться мнение эксперт-вредитель, который писать заключение комитет, а надо действительно поддерживать тот предложение, который прозвучать, поддерживать данный род инициатива.
спасибо.
председательствующий.  как жалко, что я не записываться от фракция, чтобы отвечать олег васильевич. ну, слово николай васильевич коломейцев, а я отвечать в кулуары.
пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! это действительно политический вопрос. странно выглядеть, когда мы пинать со весь сторона, а мы в этот время сдавать весь позиция до один. только сейчас, два неделя назад, американец публично поддерживать японский притязание на наш остров и фактически сахалин, а мы брать и принимать, ратифицировать, протокол о пролет четыреста пятьдесят самолет вдоль наш территория, до это принимать по железнодорожный перевозка, который и чума африканский, и язва сибирский запросто обеспечивать на наш территория один выкидывать баночка из вагон.
кроме этот, сегодня идти официальный стирание исторический память. если вы пощелкать переключатель свой телевизор, то минимум на три телеканал "дискавери" идти искажение история, и победа в северный африка над один дивизия генерал роммель выдаваться как более важный событие, чем победа советский народ над гитлеровский германия, где противостоять значительно большой сила. я считать, что этот кощунство над память двадцать семь миллион наш согражданин, который погибать в этот тяжелый война.
я вы напоминать, что весь война американец заключаться в то, чтобы чужой рука загребать жар, а потом напугать все два ядерный бомба, сбросить на два японский город. мы же везде свой пехота — игорь евгеньевич, вы же знать хорошо я — обеспечивать этот победа цена тяжелый потеря, цена лишение. и я считать, что неправильно ущемлять исторический память наш народ и не давать возможность наш потомок знать об этот победа.
я убеждать, что этот вопрос политический и голосование быть политический. весь присутствовать в зал должный понимать, что, если мы хотеть, чтобы россия иметь, вообще-то, вес в мир, надо уважать свой история, надо уважать свой победа, надо увековечивать и доносить до свой ребенок, внук и правнук имя и дата. поэтому я призывать все, кто помнить свой история, весь, кто дорожить честь россия, проголосовать за этот закон единогласно.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, я предлагать вы договариваться между себя и решать, кто выступать. настаивать куликов олег анатольевич от фракция — второй выступление от фракция. потом быть третий — тамара васильевна плетнев.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, я понимать, что вы иметь право на выступление с заключительный слово.
пожалуйста, куликов.
куликов о. а., фракция кпрф.
вопрос очень важный, вопрос действительно соответствовать и выступление руководство наш страна, это вопрос о национальный русский самосознание и воспитание патриотизм.
я хотеть напоминать, что перед этот победа быть унизительный поражение в русско-японский война, быть цусимский битва, быть порт-артур и быть оккупация японский войско южный сахалин. и поэтому это действительно выдающийся победа русский оружие в 1945 год. кто мы противостоять? один из великий армия тот время! напоминать, 7 декабрь 1941 год — разгром американский флот в перл-харбор. это день унизительный, хотеть даже объявлять американец день национальный позор. после это американец депортировать в концентрационный лагерь более один миллион японец, то быть этнический японец — американский гражданин. это я хотеть сказать для тот, кто муссировать тема репрессия в советский союз. напоминать, что сингапур, британский непобедимый крепость, быть взять японец за несколько день. остров иводзим оборонять один японский дивизия — три месяц там биться британский, американский войско.
поэтому то более важный этот наш победа в течение три неделя, победа, который быть достигать не только численный перевес вооруженный сила, а именно оперативно-тактический преимущество наш армия. я думать, что этот победа позволять восстанавливать наш национальный суверенитет над весь курильский остров и как бы послужить предостережение агрессор на восток, который многий год для наш страна быть япония, то более в свет реваншистский притязание японец на наш исконный территория — курильский остров.
я считать, что необходимо восстанавливать исторический справедливость и сделать этот день памятный — день победа над империалистический япония.
председательствующий. от "единый россия" — мединский. пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я тоже давать понимать, что куликов и коломейцев договариваться о то, что быть один выступать, но выступать оба. я черта не подводить под выступление, поэтому мединский быть выступать.
пожалуйста, владимир ростиславович.
мединский в. р.,  фракция "единый россия".
уважаемый коллега, вы знать, тяжело выступать по данный законопроект, потому что вроде бы мы е ў рений, или намер е ў ния, самый благой. ну, это тот случай, когда в поиск хороший мы окончательно все запутывать, в первый очередь запутывать наш школьник, наш студент, наш подрастать поколение.
можно говорить о то, как важный и насколько большой быть вклад советский союз в общий победа, можно говорить о то, что это часть общий усилие антигитлеровский коалиция, но речь совершенно о другой. весь мы знать, что мир отмечать победа над фашистский германия 8 май, мы отмечать это 9 май. весь мы знать, почему это происходить: из-за разница в несколько час по время. весь мы знать, что акт о капитуляция фашистский германия неоднократно переподписываться и мы настаивать, сталин настаивать на то, чтобы это быть подписывать специально в присутствие высокий военный командование и так далее, вот. то не менее разница в дата существовать.
сейчас у мы быть официальный памятный дата — 2 сентябрь. наш подпись быть под акт о капитуляция япония, что, кстати, полностью исчерпывать весь проблема курильский остров, это уже другой тема. давать мы сейчас помимо 2 сентябрь придумывать 3 сентябрь. чего мы добиваться? какой быть результат? что быть знать наш школьник, что быть учить? у они окончательно в голова все смешаться.
вы знать, что делать сейчас западник? они два год назад предлагать смещать дата начало второй мировой война с 1 сентябрь на 23 август, на день подписание пакт молотов — риббентроп, мол, именно тогда быть принимать решение о начало война, а неделя немец потребоваться только для то, чтобы выдвигать свой дивизия к граница польша. мы понимать, для что они это делать: чтобы уравнивать советский союз и фашистский германия в развязывание второй мировой война, чтобы показывать, что ссср и гитлеровский германия равно виновный сила со весь вытекать из это последствие. их логика, логика некоторый западный политик, который это предлагать, голосовать за соответствующий резолюция пасе, ясный, но мы-то зачем это делать? зачем мы наступать на этот грабли? мы зачем сам себя путать? это совершенно избыточный законопроект! это законопроект, в случай принятие который из самый благой побуждение мы навредить собственный история. и я призывать ни в кой случай он не поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
по ведение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. геннадий васильевич, по ведение, потому что... или вы хотеть выступать в прения, как и представитель кпрф, чтобы быть два выступление от "единый россия"? справедливо.
геннадий васильевич кулик, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
кулик г. в., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, я хотеть сказать следующий. я относиться к тот, кто понимать великий роль, который сыграть сталин в великий отечественный война, второй мировой, и считать, что у он быть достаточно основание и мудрость так распоряжаться в отношение празднование наш победа над япония. я бы призывать мой коллега не ворошить этот вопрос, я думать, там быть взвешенно все — и не только наш роль, и не только последствие, но и многое-многий другой. поэтому думать, что это какой-то выпрыгивание из штаны, который я совершенно непонятно.
председательствующий. уважаемый коллега, давать все-таки на будущее договариваться. вот когда не бывать выступление от другой фракция, я знать такой пример, например в один фракция... я даже давать тогда возможность высказываться от один фракция несколько депутат, когда другой фракция не хотеть участвовать в дискуссия. когда же подымать рука представитель весь фракция, наверное, логично, чтобы во фракция быть какой-то договоренность и выступать один представитель, то более что позиция олег анатольевич куликов и николай васильевич коломейцев не просто идентичный, а дословно повторять один другой, дословно.
заключительный слово. тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в. олег викторович, я просто немножко хотеть вернуться в прошлое. несколько год назад я вносить постановление в государственный дума о рассмотрение вопрос о великий отечественный война, об участие наш солдат и офицер в она, об их моральный дух, о подвиг. олег викторович позвонить я — наверное, он попросить и потому что, ну, я к он хорошо относиться — и просить я этот постановление снимать, потому что в он писаться о то, что бывший мэр москва, не лужков, а кто до он быть (как его фамилия-то? попов, да), гавриил попов, писать о наш солдат и офицер всякий гадость. но я не снимать, то не менее это постановление просто выбрасывать в корзина с нарушение весь регламент, и все.
сегодня я снова вносить проект, закон теперь уже, который бы показывать весь мир, что мы не иван, не помнить родство. а свой коллега старший по возраст кулик я напоминать, что указ президиум верховный совет ссср от 2 сентябрь 1945 год об объявление 3 сентябрь праздник победа над япония не быть никто отменять и медаль выпускать, человек награждать, и житель дальний восток праздновать особо этот день, поэтому не надо так говорить. а господин мединский, если он сам запутываться или он так в этот время воспитывать... я не знать, никто тут не путаться, а нынешний ребенок, для который учебник школьный выпускать, сегодня как раз вы и путать. я учитель история и ясно и четко, по-моему, все излагать, специально зачитывать даже весь этот пояснительный записка. поэтому когда я слышать от военный человек, что мы должный соответствовать существующий в мир понятие... да, знать, у мы понятие абсолютно разный. вот у соединенный штат сегодня, который хотеть бы владеть весь мир и, главное, нефть и свой демократия навязывать весь страна, один понятие, а у мы свой понятие и свой история.
и я сегодня предлагать бы... никто не отменять 2 сентябрь — пожалуйста, день окончание второй мировой война быть отмечать и в америка, и везде, но у мы свой страна, и быть еще свой праздник, цена который становиться столько людской жертва. а то, что мы в краткий время это сделать, за три неделя, это потому, что у мы быть опыт борьба с германия, великий отечественный война, вот мы за короткий срок и разбомбить этот квантунский армия, — так это только гордиться надо!
предлагать, олег викторович, проводить поименный голосование по этот закон. и еще считать, что, если бы президент наш сегодня слышать это, он поддерживать бы этот законопроект, потому что, когда правительство писать свой заключение, президент еще на курильский остров не ездить и он так японец не унижать.
председательствующий. спасибо.
сейчас мы быть голосовать, но я просто напоминать, что у мы весь голосование поименный, по каждый голосование известно, кто и как голосовать, можно взять результат. если вы настаивать, мы, конечно, проголосовать, но это просто не иметь никакой значение. я сейчас поставлять на голосование ваш предложение.
поскольку прозвучать мой фамилия и быть приводить эпизод, который требовать разъяснение, я давать этот разъяснение. я действительно звонить тамара васильевна с очень простой, понятный, как дважды два, позиция: я сказать, что негоже российский парламент пиаривать провласовский позиция господин попов. если этот позиция ущербный, пускай, значит, весь присутствовать сам это оценивать. вот быть мой аргументация.
уважаемый депутат, депутат плетнев предлагать по данный вопрос голосовать поименно. еще раз повторять, что голосование и так являться поименный, поэтому давать вынести на голосование давать вопрос и проголосовать он в установленный порядок.
по ведение — депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! чтобы не быть путаница. у мы быть регламент, который предписывать, как рассматривать законопроект в первый чтение. вы, олег викторович, быть один из соавтор первый вариант регламент, поэтому вы, как никто другой, известно, что если записываться — выступать, хоть десять человек от один фракция, если вы объявлять запись. если не записываться, то по понятие слово давать не надо, потому что у мы то кто-то просыпаться, то кто-то еще что-то сделать, где-то поковыряться и захотеть выступать — и вы давать слово. это нельзя делать, это нарушение регламент.
председательствующий. хорошо, я принимать к сведение этот замечание. именно я сегодня давать возможность выступать два депутат от фракция кпрф, когда не быть желать выступать от другой фракция, — выступать депутат коломейцев и депутат федоткин. предлагать в следующий раз просто ставить каждый раз давать вопрос на голосование — я примерно знать, какой быть голосование, — тогда не быть участие морозов и не надо быть ни в что он упрекать.
что касаться выступление мединский. взять стенограмма — я не подводить черта, я слово о подведение черта не произносить, именно потому, что предлагать вы и депутат куликов определяться, кто из вы быть выступать. подымать рука мединский, и поэтому я он давать слово, то более что у мы быть такой возможность — выступать от фракция.
сергей николаевич решульский по ведение. пожалуйста.
решульский с. н. я действительно по ведение, олег викторович. тут каждый выступать, как считать нужный — в сила свой способность, понятие свой, определение, но я по поименный голосование. вы давать не совсем правильный трактовка.
председательствующий. я поставлять этот вопрос на голосование.
решульский с. н. нет, я должный разъяснять. я смотреть, многие говорить: все у мы открытый, все у мы открытый, но у мы поименный голосование — чтобы вы все знать — включаться в стенограмма. вот я приходиться на день искать стенограмма и результат голосование за 1996 год. ну хорошо, что я, иметь большой опыт, смочь через электронный база, наш электронный группа, находить этот результат голосование, они быть крайне необходимый (это не в пика "единый россия" говорить, а по один существенный вопрос), а другой же не мочь. через год, через два мы уже не быть иметь возможность получать этот результат голосование.
председательствующий. сергей николаевич, никакой проблема. когда мы доходить до голосование данный вопрос (я себя помечать), я поставлять на голосование вопрос о процедура: тайно, поименно, карточка, ну или там бюллетень — определяться.
оставаться пять секунда.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. бюллетень предлагать лебедев.
выносить давать вопрос на "час голосование".
объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время — 16.00. просить вы приготавливаться к регистрация.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 13 сечь.)
присутствовать	421 чело.	93,6 %
отсутствовать	29 чело.	6,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	29 чело.	6,4 %
результат: кворум быть
у мы быть кворум, мы мочь продолжать работа.
сейчас мы с вы обсуждать пункт 23, проект федеральный закон "об обязательный информирование". это блок "государственный строительство и конституционный право гражданин". докладывать василий михайлович тарасюк. он сегодня утро просить, чтобы он выпускать на трибуна, — мы это делать.
тарасюк в. м. спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон № 345212-5 "об обязательный информирование", направлять на обеспечение своевременный информирование гражданин российский федерация, иностранный гражданин и лицо без гражданство.
данный законопроект предусматривать обязанность орган местный самоуправление каждый муниципальный образование обеспечивать размещение в печатный вид в общедоступный место, включая место расположение представительный или исполнительный орган местный самоуправление, официальный текст указанный акт, периодический печатный издание, в который они опубликовывать, в течение один день с дата их официальный опубликование. то быть в каждый населенный пункт должный быть доска объявление с этот документ. многие из принимать акт прямо затрагивать право и свобода наш гражданин. между то принимать закон, государственный нормативный акт и акт местный самоуправление не всегда доходить до население, так как многий гражданин не иметь возможность получать доступ к соответствующий средство массовый информация. это происходить по ряд причина.
в первый очередь причина экономический: не каждый гражданин (особенно это касаться регион российский федерация с низкий уровень доход гражданин) мочь приобретать каждый день периодический издание орган государственный власть весь уровень и орган местный самоуправление. даже приобретать время от время определять выпуск такой издание, гражданин мочь и пропускать опубликование затрагивать его право и свобода нормативный акт. между то согласно известный постулат незнание закон не освобождать от ответственность, поэтому задача законодатель состоять в то, чтобы обеспечивать равный доступ наш гражданин к информация об опубликование нормативный акт, обеспечивать равный возможность ознакомление с их содержание.
обеспечение беспрепятственный бесплатный доступ к размещать информационный материал, возможность ознакомление с они в любой время позволять гражданин российский федерация знать о принимать нормативный акт, знать, как что делаться. следствие это становиться повышение правовой культура гражданин, а также снижение число правонарушение по причина незнание соответствующий требование, предъявлять действующий законодательство. информирование о принимать нормативный акт являться реализация конституционный право гражданин российский федерация.
уважаемый коллега, хотеть бы отмечать также следующий.
первый. обязательный информирование гражданин о принимать нормативный акт являться не просто вопрос местный значение, а затрагиваться общепризнанный принцип и норма международный право, международный договор российский федерация, конституция российский федерация, федеральный закон, как это устанавливать в статья 4 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление...". и именно обязанность орган местный самоуправление являться обеспечение информирование население о тот акт, который составлять основа местный самоуправление.
кроме то, предлагать законопроект в отличие от существовать закон "об обеспечение доступ к информация о деятельность государственный орган и орган местный самоуправление" конкретизировать и четко определять именно тот материал и документ, который необходимый гражданин для ознакомление.
второй. необходимость скорый создание такой система информация население показывать недавний событие лето 2010 год, когда отсутствие у гражданин элементарный информация о существующий правовой отношение в область лесна охрана послужить один из причина хаотический принятие решение, приводить к такой тяжкий последствие. человек подчас просто даже не знать, к кто обращаться в этот чрезвычайный ситуация, не знать, кто отвечать за тушение пожар, кто руководить этот процесс, кто отвечать за принятие решение — мчс, рослесхоз или орган местный самоуправление. весь это быть непонятный именно по причина отсутствие информация о нормативный акт в этот область.
третий. президент российский федерация обращать внимание на повышение правовой культура население и издавать указание об организация бесплатный юридический помощь гражданин через сеть юридический бюро. в настоящий время идти процесс организация сеть этот бюро, но там, где это уже организовывать, стоять большой очередь к юрист. и вот именно объединение юридический бюро и обязательный информирование гражданин достигаться цель — развитие правовой культура население. гражданин узнавать о принятие тот или иной нормативный акт в доступный для он место. если этот нормативный акт он непонятный, то он мочь уже обращаться к юрист для его разъяснение.
да, если быть желание у вы, у все депутат, то мы смочь улучшать правовой образование наш население принятие даже это закон, а замечание, высказывать юрист комитет, можно учитывать поправка ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать александр викторович сарычев. пожалуйста.
сарычев а. в., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законопроект, по существо, предлагаться передавать орган местный самоуправление полномочие государственный орган по информирование гражданин о принятие нормативный правовой акт. подразумеваться, что орган местный самоуправление весь муниципальный образование должный быть размещать в общедоступный место весь принимать в страна нормативный правовой акт — это не только закон, но и весь подзаконный акт, в тот число весь ведомственный акт, причем как федеральный, так и региональный уровень, а также муниципальный акт вышестоящий уровень. огромный количество различный акт разный степень важность, многие из который вообще не затрагивать напрямую право гражданин! комитет считать, что задача обеспечение доступность текст нормативный правовой акт и печатный издание, являться их официальный публикатор, должный решаться тот уровень власть, который издавать соответствующий акт и определять тот или иной издание в качество их официальный публикатор. вопрос, связывать с информирование население, в достаточный степень урегулировать положение федеральный закон от 9 февраль 2009 год № 8-фз "об обеспечение доступ к информация о деятельность государственный орган и орган местный самоуправление". с 1 январь 2010 год государственный орган, орган местный самоуправление в цель обеспечение доступ к информация о свой деятельность определять специальный структурный подразделение и уполномоченный должностной лицо. условие и порядок получение информация от государственный орган и орган местный самоуправление должный быть разрабатывать, принимать соответствующий орган и представлять для широкий ознакомление, в тот число и в соответствующий помещение, выделять для цель информирование. такой порядок, организационно-технический и иной условие в тот число, мочь бы содержать и требование по размещение в упоминать помещение необходимый количество печатный издание, который публиковать нормативный правовой акт, в тот число затрагивать вопрос правый, свобода и обязанность человек и гражданин, а также сам текст этот нормативный правовой документ.
на проект федеральный закон поступать сорок шесть отзыв из сорок один субъект российский федерация, отрицательный отзыв сорок один. не поддерживаться представлять законопроект правительство российский федерация, и иметься отрицательный заключение комитет по информационный политика, информационный технология и связь.
по указанный причина комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление не поддерживать данный законопроект и предлагать отклонять он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос.
присаживаться.
быть ли желать выступать? нет. выносить на "час голосование".
переходить к вопрос 24. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 85 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". у мы докладчик на место? у мы быть бумага? а у я почему-то она нет. вот я информировать, что оганес арменакович оганян просить рассматривать давать вопрос без свой участие, поэтому я приглашать александр викторович сарычев на трибуна для содоклад по законопроект "о внесение изменение в статья 85 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
сарычев а. в. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление рассматривать законодательный инициатива, вносить в государственный дума член совет федерация оганес оганян, и отмечать следующий. законопроект предлагаться вносить изменение в норма федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". они предусматривать продление до 1 январь 2014 год срок отчуждение или перепрофилирование муниципальный имущество, находиться в муниципальный собственность, не соответствовать требование статья 50 этот закон. при это в настоящий время такой предельный срок устанавливать до 1 январь 2012 год. автор законопроект необходимость внесение указанный изменение обосновываться то, что в 2010 год в 159-й федеральный закон, устанавливать особенность отчуждение недвижимый имущество, находиться в собственность субъект федерация или в муниципальный собственность, арендовать субъект малый и средний предпринимательство, быть вносить изменение. они предусматривать продление до 1 июль 2013 год срок, в течение который субъект малый и средний предпринимательство мочь реализовывать преимущественный право по выкуп арендовать или недвижимый имущество, находиться в государственный или муниципальный собственность. вместе с то полагать, что конкретный взаимосвязь указанный срок и срок отчуждение или перепрофилирование орган местный самоуправление имущество, нахождение который в муниципальный собственность не допускаться, отсутствовать. следовать отмечать, что истечение срок, указывать в 131-м закон, не означать в целый завершение процесс приватизация имущество, который мочь находиться в муниципальный собственность. при это необходимо учитывать, что в норма статья 50 федеральный закон номер 131 уже быть вносить изменение, предусматривать возможность нахождение в муниципальный собственность имущество, предназначать для развитие и содействие развитие малый и средний предпринимательство в поселение и муниципальный район, в тот число для формирование и развитие инфраструктура, поддержка такой субъект. такой образ, орган местный самоуправление в настоящий время не связанный необходимость выполнение какой-либо требование относительно приватизация помещение, находиться в муниципальный собственность, арендовать субъект малый и средний предпринимательство, в срок до 1 январь 2012 год. вместе с то в случай приватизация указанный помещение на основание решение и по собственный инициатива орган местный самоуправление норма 159-го закон предусматривать временный механизм защита имущественный право субъект малый и средний предпринимательство с соблюдение условие, устанавливать этот закон. они заключаться в то, что орган местный самоуправление обязывать предусматривать в решение об условие приватизация муниципальный имущество преимущественный право указанный субъект на приобретение арендовать имущество.
кроме то, в настоящий время законодательство не предусматривать применение к орган местный самоуправление какой-либо санкция в случай невыполнение они до 1 январь 2012 год требование по отчуждение или перепрофилирование имущество, нахождение который в муниципальный собственность не допускаться. в связь с это срок приватизация такой имущество, скоро все, быть продлять, процесс приватизация быть продолжать орган местный самоуправление и после упоминать дата.
продление до 1 январь 2014 год предельный срок отчуждение или перепрофилирование муниципальный имущество, не соответствовать требование 131-го закон, лишь переносить на более поздний срок решение вопрос об изменение концептуальный подход относительно порядок и условие формирование состав муниципальный собственность, а также приватизация непрофильный муниципальный имущество.
иметься отрицательный официальный отзыв правительство российский федерация и комитет государственный дума по собственность.
в связь с излагать комитет по вопрос местный самоуправление предлагать не поддерживать указанный законодательный инициатива и рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект при рассмотрение он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? также нет.
присаживаться.
выносить...
а, нет, не надо, пока не присаживаться.
выносить на "час голосование".
25-й пункт. тоже быть письмо от законодательный собрание забайкальский край с просьба рассматривать вопрос без участие его представитель. это проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
александр викторович, вы слово.
сарычев а. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться включать в перечень вопрос местный значение вопрос установка и содержание указатель граница муниципальный район и городской округ при въезд на их территория в порядок, устанавливать закон субъект российский федерация.
комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление считать, что, во-первых, предмет регулирование законопроект в предлагать редакция обозначать нечетко. согласно законопроект указатель граница муниципальный район и городской округ устанавливаться при въезд на территория соответствующий муниципальный образование. между то в ряд муниципальный образование российский федерация въезд осуществляться не только по автомобильный дорога. в случай закрепление указанный вопрос в качество вопрос местный значение в некоторый муниципальный образование мочь возникать технический трудность в связь с его решение. во-вторых, правило дорожный движение уже регламентироваться установка информационный знак наименование объект, который мочь обозначать в тот число расположение населенный пункт и иной объект. и главное, сегодня действующий законодательство не запрещать орган местный самоуправление устанавливать и содержать указатель граница при въезд на соответствующий территория. при это орган местный самоуправление вправе сам принимать решение о то, какой образ решать этот вопрос — в зависимость от местный особенность и от свой финансовый возможность.
такой образ, введение предлагать законопроект изменение в федеральный закон № 131-фз не приводить к достижение заявлять цель, рассматривать норма являться избыточный.
в связь с это комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление не поддерживать концепция рассматривать законопроект в предлагать редакция и предлагать он отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос по обсуждать тема? нет. быть ли желать выступать? также нет. выносить на "час голосование".
коллега, вот я сообщать, что где-то на подход докладчик по 26-му пункт... это содокладчик, а докладчик я не видеть. ну, я сказать, что он вот-вот быть, поэтому, если можно, 27-й рассматривать. коллега, не возражать? о проект федеральный закон "об установление юрисдикция некоторый районный суд карачаево-черкесский республика".
пожалуйста, ахмат чокаевич эркен.
эркен а. ч., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! три год назад на территория карачаево-черкесский республика быть образовывать два новый район: абазинский и ногайский. ногайский район выделять из часть другой район — адыге-хабльский район, население его пятнадцать тысяча. абазинский район быть образовывать путем присоединение часть территория три граничить друг с друг район: хабезский, прикубанский и усть-джегутинский. административный центр вновь образованный район находиться на близкий расстояние от хабез. для то чтобы повышать эффективность функционирование государственный власть, в тот число и судебный, депутат наш парламент предлагать распространять юрисдикция ранее действовать районный суд на территория вновь образованный район. почему? во-первых, как упразднение, так и создание новый районный судно вызывать значительный материальный затрата, во-вторых, наш парламент являться многонациональный и мы не хотеть бы затрагивать межэтнический отношение. предлагать проект быть поддерживать и министерство внутренний дело.
уважаемый коллега, я понимать, что проект быть отклонять, но я бы хотеть попросить вы и ответственный комитет вернуться к этот вопрос. депутат парламент, верховный суд и я, как представитель регион, готовый к позитивный сотрудничество по наш вопрос.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
содоклад делать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ссылаться на территориальный преобразование некоторый район, народный собрание (парламент) карачаево-черкесский республика предлагать изменять юрисдикция два районный суд (замечать: изменять юрисдикция), однако в соответствие с федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" изменение юрисдикция возможно только в случай упразднение или создание суд, что в данный случай нет. и кроме то, ногайский район этот республика вообще являться часть другой район и его выделение никак не отражаться на граница территориальный юрисдикция действующий суд. мы полагать — и об это мы много говорить, — что множить орган власть, вообще-то, не самый целесообразный вещь.
верховный суд российский федерация данный законопроект не поддерживать, о что сказать в письмо за подпись председатель верховный суд российский федерация лебедев, который иметься у мы в материал.
комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать данный законопроект отклонять. ну а на будущее мы, конечно, учитывать проблема, который все равный там оставаться, и, я думать, вместе с судебный департамент при верховный суд российский федерация находить приемлемый вариант, который смочь предлагать для карачаево-черкесия.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть: депутат коломейцев и депутат плетнев, два вопрос.
пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый александр петрович, ну, вы же понимать, что это северный кавказ, и, вероятно, все понимать, что район-то организовываться не потому, что кто-то это просто в голова взбредать, а потому, что компактный проживание на часть три район один национальность и обострение межнациональный отношение... как раз примирять то, что организовывать новый район. но, вы понимать, вопрос какой? если вы район организовывать усеченный, то это не снимать вот этот проблема. и самый страшный, что там проблема обостряться, когда один национальность судить другой. это очень серьезный вопрос. тут, наверное, надо все-таки быть и минрегион внимательно относиться, и администрация президент. если уж вы разрешать образовывать район, то надо понимать, что это межнациональный вопрос, он надо решать тонко, а не топор.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. ну, вообще-то, я не знать, какой система подход обусловливать ваш вопрос. вот до государственный дума мой начальник много десять год быть тувинец шойгу сергей кужугетович, и никакой проблема у мы не возникать и не возникать. так что, я думать, тут многий, наверное, все-таки носить искусственный характер и несколько неудачный первоначальный решение не позволять сегодня решать вопрос в тот ключ, который мы необходимый. прочитывать заключение, отзыв верховный суд российский федерация, там все об это написать.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, ваш вопрос.
плетнев т. в. у я тоже к александр петрович вопрос.
когда мы упразднять суд, вы приводить аргумент — сегодня только я вы задавать вопрос, — что у мы население становиться мало, что нужно экономить, вопрос мало у суд, как вы говорить, один-два уголовный дело, к то же об это просить сам представитель республика или область. в данный случай республика, наоборот, просить оставлять — вы опять возражать, вы... вот сейчас только задавать коломейцев вопрос, и я тоже считать, что это совершенно необоснованно. вы сам хорошо мы понимать, что такой северный кавказ и что там происходить. значит, они это очень нужный. почему мы сегодня отклонять, хотя просить сам республика, я не понимать.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. тамара васильевна, вот вы говорить, я представлять, что такой северный кавказ. ну, мочь быть, и представлять, все-таки я участвовать в разрешение и тот конфликт, который быть в 92-м год в грузия, и осетино-ингушский конфликт, и другой конфликт, я занимать должность полномочный представитель президент россия при урегулирование вооруженный конфликт. согласный с вы, что представлять, в что там дело. но, уважаемый коллега, нет уже место тот эмоция, который, мочь быть, быть десять и то более двадцать год назад, когда у мы быть другой правовой поле. мы с вы недавно принимать федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация" — ну давать не быть разрушать тот база, тот основа, который мы создавать.
сейчас мы рассматривать весь этот вариант, и, конечно же, — я согласный — на дальний подступ, еще до внесение законопроект в дума, мы, безусловно, оказывать содействие для внесение выверять текст и решение этот вопрос.
председательствующий. коллега, настаивать ли кто-то на выступление? депутат коломейцев быть выступать.
присаживаться, александр петрович.
как раз выступать николай васильевич (я думать, он короче), и мы приступать к рассмотрение законопроект в фиксированный время.
пожалуйста.
коломейцев н. в. я действительно постараться короче выступать.
я хотеть бы обращать внимание и комитет, и главенствовать фракция, или доминировать фракция, и руководство дума на следующий. уважаемый коллега, если мы с вы внимательно проанализировать происходить на северный кавказ — а это не только карачаево-черкесия, это и кабардино-балкария, это в больший степень и дагестан, где титульный национальность, как говориться, значительно много, — то мы с вы увидеть вот что. смотреть, президент же не с бухты-барахты взять и организовывать северо-кавказский федеральный округ, то самый как бы сконцентрировать уровень президентский представительство на меньший территория, где плотно проживать многонациональный население. и я казаться, что здесь неправильно, наверное, мы минрегион подвязывать, так сказать, под этот сложный межнациональный проблема, вероятно, назревать необходимость в правительство все же организовывать орган или агентство, хороший министерство, который бы заниматься, в общий-то, гармонизация межнациональный отношение. ну неужели вы не видно, что сегодня количество теракт, количество столкновение на межнациональный основа в условие фактически стагнировать экономика только нарастать? у мы ни один решение не приводить к уменьшение количество межнациональный столкновение. вот это маленький, конечно, винтик, но вы понимать, этот вопрос в условие обостряться межнациональный отношение очень болезненно восприниматься, очень болезненно. и я хотеть бы сказать комитет: не верховный суд должный принимать, это вопрос уже не чисто юридический, это вопрос политический, и закон надо принимать, наверное, с обязательный участие представитель северо-кавказский федеральный округ, который организовывать, а также тот, кто в этот дело, ну, как говориться, уже набивать много шишка.
мы поддерживать этот закон и убеждать, что ко второй чтение, если быть какой-то недопонимание, он можно устранять, юридически дорабатывать, подрабатывать законопроект. но не принимать этот закон нельзя, потому что парламент любой национальный республика очень болезненно воспринимать отклонение свой здоровый инициатива.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
никто не настаивать большой на выступление? нет. выносить данный законопроект на "час голосование". переходить к законопроект, вынести на фиксированный время.
анатолий семенович, к сожаление, это вы не касаться пока, ждать, готовиться, я видеть, вы рваться в бой.
29-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 1 статья 159 жилищный кодекс российский федерация". доклад представитель законодательный собрание санкт-петербург владимир игоревич федоров. информировать вы, что по просьба комитет содоклад быть делать не андрей геннадьевич назаров, а вяткин дмитрий федорович.
пожалуйста, вы слово.
федоров в. и., представитель законодательный собрание санкт-петербург.
уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! представлять интерес законодательный собрание санкт-петербург, предлагать ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 1 статья 159 жилищный кодекс российский федерация", состоять из два часть.
законодательный собрание санкт-петербург предлагаться в часть 1 статья 159 жилищный кодекс российский федерация вносить некоторый изменение. первый абзац — о субсидия на оплата жилье и они расчет, о право субъект российский федерация устанавливать региональный стандарт — оставлять в действующий редакция. а второй абзац часть 1 статья 159 жилищный кодекс излагать в следующий редакция: "размер максимально допустимый доля расход гражданин на оплата жилой помещение и коммунальный услуга в совокупный доход семья (одиноко проживать гражданин) не мочь превышать 10 процент. для семья со среднедушевой доход низко установленный прожиточный минимум" — у мы такой быть — "максимально допустимый доля расход уменьшаться в соответствие с поправочный коэффициент, равный отношение среднедушевой доход семья к прожиточный минимум". то быть принципиальный положение вносить изменение являться определение максимально допустимый доля расход на оплата этот услуга для весь гражданин россия — 10 процент.
необходимо подчеркивать, что принятие федеральный закон "о внесение изменение в часть 1 статья 159 жилищный кодекс российский федерация" не повлечь за себя изменение иной акт федеральный законодательство.
естественный вопрос: в связь с что законодательный собрание санкт-петербург, реализовать свой право, предоставлять конституция российский федерация (статья 104), выходить с законодательный инициатива, я озвучивать? прежде все, надо защищать важный, гарантировать конституция российский федерация право гражданин россия на жилье, а также на удовлетворение важный человеческий потребность — иметь крыша над голова и тепло в дом и потребность в вода, но не за счет ограничение себя в питание и теплый одежда, без что невозможный жизнь в суровый климатический условие, а именно в такой климатический пояс проживать больший часть гражданин россия. за черта бедность или близко к она оказываться десяток миллион гражданин россия. многие не способный вынести нагрузка коммунальный платеж и расплачиваться за крыша над голова и поэтому или не платить, или оплачивать счет и ограничивать себя в питание, что неминуемо вести к потеря здоровье, да и, в общий-то, к сокращение продолжительность жизнь. среди неплательщик определенный часть — деградированный элемент общество, но в основной свой масса, посмотреть, это пенсионер, честно отрабатывать весь свой жизнь, бюджетник. отнимать от зарплата медсестра более один пята ее часть — на что тогда она жить? и такой низкооплачиваемый категория население у мы очень много.
данный законопроект поддерживать депутат весь фракция законодательный собрание санкт-петербург, поскольку очень озабочиваться начинаться в россия процесс выселение гражданин из квартира за неоплата жилой помещение и коммунальный услуга, и репортаж об этот акт показывать по телевидение. а сумма задолженность расти, и речь идти здесь не только о санкт-петербург исключительно, мы обеспокоить ситуация в страна в целое. по данные минрегионразвитие, задолженность население за оплата коммунальный услуга только в 2010 год вырастать на 17 процент и на 1 январь этот год составлять ни много ни мало 64 миллиард рубль.
существовать стандарт максимально допустимый доля расход гражданин на оплата жилой помещение и коммунальный услуга в совокупный доход семья в размер 22 процент. как показывать практика, величина этот для многие оказываться неподъемный. в значительный часть регион верхний предел быть и низкий, в другой — на уровень федеральный планка, и они оказываться помощь из федеральный центр. с рост тариф на энергоноситель (что мы быть свидетель), на коммунальный услуга региональный стандарт поползти вверх, и, к сожаление, в помощь центр многий регион быть отказывать.
возникать вопрос: к что мы прийти? в европейский страна и в тот же соединять штат америка, в другой полушарие, вопрос оказание помощь малоимущий находиться в ведение федеральный центр, решаться федеральный программа. у мы же гражданин оставаться без помощь центр, центральный власть. мы также задаваться вопрос: правильный ли жизнеустройство у мы в россия, если жизнь гражданин поставлять в разный условие в зависимость от территория проживание? в единый страна, подчеркивать, в единый россия не мочь быть невидимый граница, разделять гражданин на человек первый, второй и низкий сорт. в москва региональный стандарт — 10 процент, в санкт-петербург с недавний пора становиться 16 процент, а чуть в сторона, в тот же ленобласть, — 22 процент.
рассматривать данный законопроект, мы решать важный социальный вопрос. и нерешение это и подобный вопрос вести как минимум к повышение градус социальный напряженность, и кто знать, где предел этот напряженность, когда прорвать. в египет тоже не ждать, а как рвануть, и как далеко понестись пожар ненависть... но весь этот событие, полагать, показываться детский забава, если рвануть у мы в россия, если быть русский бунт. о он достаточно ясно сказать классик: беспощадность свой смести и правый, и виноватый.
уважаемый депутат государственный дума, просить вы от имя законодательный собрание санкт-петербург поддерживать законопроект "о внесение изменение в часть 1 статья 159 жилищный кодекс российский федерация" и устанавливать, что размер максимально допустимый доля расход гражданин на оплата жилье и коммунальный услуга в совокупный доход семья не мочь превышать 10 процент.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, вяткин дмитрий федорович, содоклад от комитет.
вяткин д. ф., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект очень хороший, очень важный и нужный, и я уверенный, что, если он представлять именно в такой вид, как он представлять многоуважаемый докладчик, в общий, он быть поддерживаться все всюду и всегда. оставаться за кадр лишь несколько момент, который делать, по суть дело, невозможный принятие законопроект именно в такой редакция и именно в тот вид, в какой он преподноситься уважаемый автор законопроект. это проблема чисто правовой характер, а именно статья 33 бюджетный кодекс, который устанавливаться самостоятельность различный уровень бюджетный система. в данный случай невозможно федеральный закон взять и устанавливать дополнительный расход для бюджет субъект российский федерация. более то, в тот финансовый-экономический обоснование, который быть представлять уважаемый автор законопроект, сумма явно занижать. в законопроект, который мы быть рассматривать далее, сумма уже удваивать, хотя разница между они всего один год. трудно предполагать, сколько потребоваться дополнительный расход для компенсация.
в тот же время автор законопроект не предлагаться сделать выплата субсидия исключительно федеральный полномочие, и тогда это быть бы логично, если средство полностью на этот цель по единый для весь страна стандарт быть выделяться из федеральный бюджет.
на данный законопроект поступать отрицательный отзыв из правительство, из высокий арбитражный суд и из государственный- правовой управление. в сила этот причина комитет не рекомендовать к принятие данный законопроект, рекомендовать он отклонять.
спасибо.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, я сейчас давать слово, секундочка.
оксана генриховна дмитриев, который должный делать доклад по следующий вопрос, считать, что этот вопрос надо обсуждать вместе, то быть задавать вопрос и выступать вместе, это ее точка зрение. она просить сейчас давать возможность она выступать, потом с содоклад выступать дмитрий федорович, а потом быть обсуждать. голосовать быть раздельно. не возражать, коллега? нет.
пожалуйста, оксана генриховна, вы слово. пункт 30, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация". потом содоклад.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну давать по два вопрос от фракция, если два законопроект.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по два, в смысл по два вопрос от фракция по обсуждать тема.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хорошо, посмотреть, сколько быть. если быть двадцать желающий от кпрф, значит, быть один вопрос.
пожалуйста.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, я действительно попросить проводить общий, один обсуждение, потому что законопроект практически идентичный. смысл законопроект — этот снижение предельный допустимый доля расход гражданин на оплата жилье и коммунальный услуга с 22 процент до 10 процент. сейчас федеральный норма — 22 процент, при это в некоторый субъект федерация этот норма местный закон, региональный, снижать. например, в москва она составлять 10 процент, в санкт-петербург — 16 процент. хотеть сказать, что у некоторый регион нет деньги на снижение этот норматив, у другой регион не хватать политический воля.
вот мой регион, откуда данный законопроект, санкт-петербург, — это субъект федерация, в бюджет который вполне хватать средство на установление пониженный норматив — до 10 процент, поскольку в целое из совокупный расход трехсотмиллиардный бюджет на предоставление жилищный субсидия уходить не много 1 миллиард рубль. когда аналогичный законопроект фракция "справедливый россия" вноситься в законодательный собрание санкт-петербург, то законодательный собрание санкт-петербург такой законопроект быть отклонять. это означать, что санкт-петербург ждать, когда с федеральный уровень он предписывать все-таки снижать этот норма до 10 процент, это типичный пример регион, в который быть деньги, но нет политический воля.
в другой регион действительно объективно не хватать средство в бюджет субъект российский федерация, поскольку при расчет дотация, трансферт федеральный бюджет считать финансовый помощь, дотация, исходить из то, что предельный норматив — 22 процент. бедный регион нуждаться в федеральный закон, потому что никто иной он не давать, они неоткуда этот деньги взять, чтобы оплачивать жилищный субсидия.
теперь о то, почему все-таки объективно необходимый снижение норма с 22 процент. обращать внимание, что жилищно-коммунальный расход — это расход, который не включать расход на электроэнергия, на телефон, на антенна и так далее. если мы присовокуплять к жилищно-коммунальный расход еще и иной реальный расход, такой как расход на электроэнергия, телефон и антенна, то быть объективно необходимый в город расход, получаться, что на самый дело гражданин тратить много треть свой доход— это очень большой цифра! — притом что в среднее население — вот мы подсчитывать — тратить на оплата жилищно-коммунальный услуга порядок 7—8 процент, не много.
мы считать, что это необходимо сделать — снижать до 10 процент, то более не следовать забывать, что в последний время все больший и больший количество монетизированный льгота включаться в совокупный доход семья. объяснять: в связь с принимать мы закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" мы предписывать — мы за этот закон не голосовать, но вы, большинство, проголосовать — весь субъект федерация осуществлять монетизация льгота по жилищно-коммунальный услуга. поэтому весь ветеран, который ранее получать скидка в объем 50 процент — и, естественно, этот скидка не приплюсовываться он к совокупный доход семья, — теперь получать монетизированный льгота, и этот скидка, который они сейчас получать (800, 900 либо 1000 рубль), приплюсовываться они к совокупный доход, и очень многий человек из-за этот монетизация льгота в связь с норма в 22 процент потерять жилищный субсидия. то быть их дважды ущемлять: во-первых, монетизированный льгота, как правило, мало, чем скидка, во-вторых, поскольку она считаться доход, то они еще и потерять возможность получение жилищный субсидия, поэтому это еще один аргумент в польза то, что закон нужно принимать.
следующий момент. я считать, что увеличение объем жилищный субсидия в бюджет субъект федерация — это хороший норма для власть субъект федерация, поскольку это, мочь быть, они заставлять много контролировать рост тариф ресурсоснабжающий организация, потому что сейчас они свой монополист в часть рост тариф практически не контролировать и платить он в двойной, в тройной, в четверной размер, поскольку в свой бюджет они закладывать они субвенция, субсидия, то быть, с один сторона, дармовой подарок различный петроэнергосбыт, водоканал и так далее, а с другой сторона, еще вот этот повышенный тариф. поэтому, если они должный быть платить и компенсировать жилищный субсидия, это все-таки быть еще один стимул для то, чтобы контролировать и ограничивать рост тариф.
теперь по средство. законопроект стоять 53 миллиард рубль в цена 2009 год. частично, я уже сказать, быть субъект федерация, который сам в состояние это профинансировать, допускать, субъект санкт-петербург, который я представлять. для другой регион должно быть предоставление финансовый помощь из федеральный бюджет в форма трансферт. что такой 53 миллиард, даже если это быть 53 миллиард, для федеральный бюджет? напоминать, что в бюджет 2010 год министр финансы кудрин забывать, не учитывать 1 триллион 200 миллиард. вот мы тогда представлять альтернативный бюджет: наш альтернативный бюджет по доход сходиться копейка в копейка, по доход бюджет получать 8 триллион 200 миллиард, закладывать быть 6 триллион 950 миллиард. получаться, забывать 1 триллион 200 миллиард — это можно, а профинансировать 53 миллиард жилищный субсидия — это нельзя. но вот мы придерживаться иной точка зрение, что не нужно забывать доход, нужно правильно они планировать в федеральный бюджет, нужно адекватно планировать цена на нефть, нужно адекватно планировать инфляция и предусматривать этот доход на жилищный субсидия в тот число, потому что завышение расход на жилищно-коммунальный услуга — это, как правильно сказать коллега и автор другой законопроект, изъятие средство из другой первоочередный расход — прежде все на питание, лекарство и самый элементарный одежда.
поэтому просить все проголосовать за данный законопроект, а "единый россия" особенно, потому что получаться очень смешной вариант: законодательный собрание — против местный законопроект, там голосовать "единый россия" и отсылать на федеральный уровень, предполагать, что уж на федеральный-то уровень "единый россия" против это закон проголосовать. поэтому вы вот этот футбол фракционный межбюджетный прекращать и проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. пожалуйста...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. секундочка, содоклад еще. вяткин делать содоклад.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. так он уже делать, к сожаление.
вяткин д. ф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! что касаться замечание правовой характер, об этот уже быть сказать. теперь рассматривать немножко другой сторона данный вопрос. вне всякий сомнение, особенно с учет то, что послезавтра региональный выборы, — и я думать, что это основной момент, — а затем и другой выборы, этот законопроект — теперь уж я быть называть вещь свой имя — являться откровенно популистский, не много то, потому что весь попытка реализовать он на практика сталкиваться с то, что либо он быть признавать неконституционный, либо просто-напросто не быть средство для его реализация. и когда мы быть говорить о то, что... даже если быть выделять помощь из федеральный бюджет, она быть выделять раз, два. а если потом деньги не быть на то, чтобы покрывать этот расход, который субъект должный устанавливать сам себя по свой возможность и нести за это ответственность соответственно? увы, не весь наш коллега в регион готовый взять на себя этот ответственность и обеспечивать выполнение то, что они пообещать. мы здесь видеть явный предложение пообещать человек то, что не мочь быть выполнять ни в субъект, ни в федерация, потому что тот бюджет, за который наш коллега не голосовать, не предусматривать данный расход. и это вы то не менее не оправдывать, даже то, что вы за он не голосовать.
уважаемый коллега, вот ряд депутат фракция "единый россия" и, кстати, фракция "справедливый россия" вносить другой законопроект о внесение изменение в жилищный кодекс, который уже принимать в первый чтение и на который необходимо обращать самый пристальный внимание, потому что он делать акцент не на нижний планка, а на верхний. и как раз он направлять на то, чтобы расход, вернее, тот тариф, тот плата, который предъявляться наш гражданин, быть обоснованный и соответствовать тот уровень и объем услуга и энергоноситель, который фактически человек получать. и вот к работа над этот законопроект я призывать бы присоединяться весь наш коллега, а не кормить наш уважаемый согражданин пустой обещание. более то, вот этот планка в 22 процент, даже если она быть снижать до 10 процент, не повлиять на аппетит ни управляющий компания, ни энергоснабжающий компания, ни весь тот, кто сейчас зачастую необоснованно и безнаказанно писать совершенно произвольный цифра в платежок, и гражданин вынуждать это все оплачивать. поэтому я призывать коллега не поддаваться на провокация, не поддерживать явно популистский законопроект, который не обеспечивать деньги, и проголосовать против, не принимать он, не обманывать наш согражданин.
председательствующий. спасибо. ну, присаживаться, хорошо с место, наверное, быть давать ответ на вопрос.
коллега, у мы два законопроект. мочь быть, действительно соглашаться с такой предложение — по два вопрос от фракция и по два выступление до пять минута? как?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. тогда два вопрос. сергей николаевич, вы первый? пожалуйста. а, извинять, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. поскольку два законопроект, я по первый задавать вопрос, по второй кто-то из мой товарищ, наверное, задавать. я владимир игоревич хотеть спрашивать.
вот судя по тот информация, который мы заслушивать сейчас, в бюджет санкт-петербург денежки есть. а почему тогда ваш коллега из "единый россия", они там у вы в законодательный собрание большинство, никак не осмеливаться все-таки этот планка опускать до 10 процент? весь страна бурлить, весь страна требовать — вот бы мы северный столица и подавать такой пример. что, ваш "единоросс" не понимать, что кроме инициатива надо еще и действие какой-то предпринимать? в что дело-то, владимир игоревич?
председательствующий. пожалуйста. можно прямо из ложа отвечать.
федоров в. и. поскольку я представлять фракция кпрф — это быть инициатива фракция кпрф, — понимать я правильно, я очень трудно отвечать за фракция "единый россия". к их работа я никакой отношение не иметь и не всегда мочь знать, как и почему у они приниматься такой решение. извинять.
председательствующий. понятно.
пожалуйста, кто от фракция лдпр?
депутат селезнев, пожалуйста.
селезнев в. с., фракция лдпр.
вы знать, я очень понравиться ответ уважать дмитрий федорович вяткин и у я, соответственно, к он вопрос. в содоклад по первый законопроект он сказать, что в данный редакция законопроект принимать нельзя. по весь видимость, существовать некий другой редакция в комитет. у я вопрос в связь с это: быть ли...
председательствующий. он же об это сказать.
селезнев в. с. ну не перебивать я, пожалуйста!
председательствующий. извинять.
селезнев в. с. а в содоклад по второй вопрос он сказать, что это явно популистский законопроект и что бюджет не предусматривать его покрытие. а кто принимать бюджет? собственно говорить, за бюджет, по-моему, голосовать только фракция "единый россия". не хорошо ли тогда пересматривать какой-то образ свой отношение к бюджет, чтобы мы не говорить, что это популистский законопроект? законопроект нужный. и мы говорить при обсуждение бюджет.
спасибо.
председательствующий. валерий сергеевич... ну, приходиться дмитрий федорович повторять, потому что он уже отвечать на ваш вопрос.
пожалуйста, дмитрий федорович.
по карточка аршба.
вяткин д. ф. уважаемый валерий сергеевич, уважаемый коллега! другой редакция данный законопроект нет, но для то чтобы федеральный бюджет мочь нормально, и обоснованно, и законно нести расход на субсидирование завышать коммунальный платеж, необходимо, чтобы это становиться федеральный полномочие, что ни один, ни второй законопроект, к сожаление, не предусматривать. в это быть основной правовой изъян и противоречие норма бюджетный кодекс. вот, собственно говорить, и все.
председательствующий. пожалуйста, кармазина.
кармазин р. в., фракция "единый россия".
владимир игоревич, я хотеть вы задавать вопрос, спрашивать, сколько гражданин у вы получать жилищный субсидия. какой количество и какой сумма из городской бюджет вы выплачивать на субсидия? это первый вопрос.
и второй вопрос. почему концепция ваш законопроект — 10 процент все, и богатый, и бедный? вот концептуальный можно быть бы поддерживать. вы мочь сам сделать дифференцировать шкала, мы мочь сделать в красноярский край — в зависимость от доход: 5 процент, и пойти — 6, 7, 9, 10... до 15 процент. и в средний, если посчитать, получаться 10 процент. почему вы так не сделать?
и вот еще оксана генриховна говорить, что субъект низкодотационный. я хотеть напоминать: тот, кто получать у мы, иметь доход 3 процент... посмотреть, какой пенсия там у государственный служащий — до 120 тысяча! они себе пенсия находить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно.
сначала отвечать владимир игоревич.
пожалуйста.
федоров в. и.  я начинать с последний вопрос. я не знать, какой образ вообще богатый быть платить и как они тронуть этот 10 процент. если у он доход, скажем, 100 тысяча доллар или 10 тысяча доллар, а за квартира он платить, ну, я не знать, 10—15 тысяча рубль — это вообще мелочь для он, он такой вещь не замечать, и не быть он интересовать, что мы принимать в законодательный собрание санкт-петербург или в государственный дума. это он никак касаться не быть.
я в свой доклад сообщать о такой категория, как, скажем, медсестра. почему сегодня нет в больница медсестра? да вот почему: взять их зарплата, отнимать более чем пятый часть — там быть не на что, а уж ребенок иметь просто нельзя. и такой категория у мы много, а это бюджетник.
из зал.  (не слышно.)
федоров в. и. обращать внимание, я говорить по страна, потому что у мы хорошо, чем в ленобласть. я сейчас не брать цифра по россия, чтобы не соврать. я знать, что порядок с три ноль, но дословно цифра конечный я сейчас не называть, не хотеть врать.
из зал.  (не слышно.)
федоров в. и. объяснять. потому что этот вопрос, который вы сегодня задавать, мы подготовить в 2008 год, в 2010-м у я быть другой цифра — не доходить по повестка день и так далее. это я не в план оправдание.
богатый это никак не касаться, это касаться только сам социально незащищенный часть население. ни я, ни вы, как депутат, это тоже не касаться: наш зарплата позволять платить и другой сумма.
председательствующий. хорошо.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну не отвечать, раиса васильевна, это его право.
депутат аксаков.
а, да, еще вопрос быть к дмитриева.
пожалуйста, включать микрофон оксана генриховна.
дмитриев о. г. по повод богатый и бедный. ну, я все-таки экономист-математик, я не мочь, когда с математика, с арифметика так обращаться. понимать, ведь субсидия платиться тот, у кто расход на жкх превышать 10 процент от совокупный доход. ну как вы мочь себя представлять человек, который получать 300 тысяча и у оно расход по норматив, по норматив площадь (это же не дворец, норматив определять субъект федерация: там 18 метр, 10 метр...) превышать 10 процент от его доход? тут арифметически все совершенно выверять. у богатый человек нормативный расход просто никогда не быть высокий, чем 10 процент, даже 1 процент у он не быть по то норматив, который субсидироваться. тут норма же действовать, она не новый. она действовать, но только норматив 22 процент, а в москва уже давно, несколько год — 10 процент.
председательствующий. уважаемый коллега, обращать ваш внимание на то, что наступать время "час голосование". я просить депутат проходить в зал, занимать свой место.
объявляться "час голосование".
пункт 2, проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 3, проект постановление "о заместитель председатель комитет государственный дума по дело национальность". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
решение принимать.
пункт 4, проект постановление "об изменение в состав комитет государственный дума по охрана здоровье".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
принимать.
по пункт 5 по мотив голосование — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! этот законопроект предполагать реализация многострадальный идея о внедрение смешанный или пропорциональный система выборы в муниципальный район и городской округ, но напоминать вы ответ гарри владимирович, что это касаться всего тысяча из почти там полтора тысяча... извиняться, из почти два тысяча. но если вы посмотреть, то увидеть, что предполагаться внедрение закон только в тот муниципальный район и городской округ, где число депутат не мало двадцать.
я иметь честь беседовать с некоторый глава, который говорить: "да для я никакой проблема нет, завтра собирать ручной собрание и принимать вместо двадцать восемнадцать или пятнадцать — сколько захотеть, столько и принимать". "известие" сообщать очень такой бравурный новость: сто один миллиардер у мы за прошлый год появляться. обращать внимание: семьдесят девять жить в москва. в москва сто двадцать пять район, в сто двадцать муниципальный собрание количество депутат мало двадцать. вы чувствовать, какой связь?
я вы к что призывать? да, закон устанавливать, что должно быть не мало два партийный список, да, закон устанавливать, что этот два список должный набирать не менее 50 процент, но, с наш точка зрение, этот закон только чуть-чуть давать возможность развитие гражданский общество и политический партия на муниципальный уровень. мы убеждать, что закон о выборы по партийный список, если президент действительно желать развитие политический система и гражданский общество, должный опускаться до весь сельский поселение. только тогда можно быть наблюдать какой-то всплеск контроль за безудержный разрастаться исполнительный власть. а я вы напоминать, что владимир владимирович за десять год увеличивать количество только первый лицо вдвое. вот если вы посмотреть структура правительство 2009 год и структура правительство 2011 год, то увидеть, что тогда они быть семьдесят пять, а сейчас уже сто тридцать пять. у каждый первый лицо по семь заместитель, у каждый заместитель еще по семь — десять свой заместитель и так далее. геометрический прогрессия приводить к полный бюрократизация страна и полный нерешение ни один проблема.
поэтому мы считать, что если мы с вы действительно заботиться о будущее страна и хотеть выполнять послание президент... кстати говорить, это сказать в три послание президент, притом что быть снимать с рассмотрение принимать в первый чтение законопроект "справедливый россия". мы поддерживать этот закон, но призывать и владимир николаевич плигин с его комитет, и президент идти более решительно вперед, для то чтобы пресекать и коррупция, и необоснованный рост миллиардер при нищать население.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование пункт 5 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 и 38 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в связь с применение пропорциональный избирательный система на выборы депутат представительный орган муниципальный район и городской округ".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
принимать.
пункт 6, проект федеральный закон "о ратификация протокол I и II к договор о зона, свободный от ядерный оружие, в африка". голосовать, коллега.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 06 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о психиатрический помощь и гарантия право гражданин при ее оказание" и гражданский процессуальный кодекс российский федерация". голосовать, коллега.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 06 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	46 чело.	10,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
принимать.
пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
принимать.
данный закон быть докладывать в третий чтение, поэтому ставить он на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
принимать.
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос пожарный безопасность". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
решение принимать.
пункт 11, проект федеральный закон "об упразднение курумканский районный суд республика бурятия". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	52 чело.	11,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
принимать.
пункт 12, проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд республика калмыкия".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	50 чело.	11,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
принимать.
пункт 13, проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд пермский край". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	53 чело.	11,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
принимать.
пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о мировой судья в российский федерация". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать.
пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о политический партия". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
принимать.
пункт 17. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и федеральный закон "об исполнительный производство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство" и статья 8 федеральный закон "о судебный пристав". пожалуйста, голосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать.
пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о статус военнослужащий".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об уничтожение химический оружие". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 22, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия".
включать режим голосование.
а, да, просить прощение. быть предложение голосовать по данный вопрос поименно. ставить на голосование предложение депутат плетнева.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	64 чело.	19,6 %
проголосовать против	262 чело.	80,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,3 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: не принимать
голосовать как обычно.
ставить на голосование данный законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	132 чело.	29,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	134 чело.
не голосовать	316 чело.	70,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 23, проект федеральный закон "об обязательный информирование".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	127 чело.	28,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	129 чело.
не голосовать	321 чело.	71,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 24, законопроект "о внесение изменение в статья 85 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". голосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	128 чело.	28,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	130 чело.
не голосовать	320 чело.	71,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 25, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	35 чело.	7,8 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	38 чело.
не голосовать	412 чело.	91,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 27, законопроект "об установление юрисдикция некоторый районный суд карачаево-черкесский республика".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
мы возвращаться к пункт 29 и 30. депутат аксаков, ваш вопрос, пожалуйста.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия".
уважаемый оксана генриховна, у я вопрос к вы все-таки по повод финансирование субсидия. поскольку я представлять чувашия, хотеть бы отмечать, что государственный долг чувашский республика составлять 70 процент доходный часть бюджет чувашский республика. разумеется, за счет средство субъект федерация профинансировать вот этот субсидия практически невозможно. естественно, возникать вопрос: а какой образ в федеральный бюджет находить средство для то, чтобы все-таки попытаться реализовать тот инициатива, который вы предлагать?
и второй вопрос. в чувашия компания коммунальный технология с капитал 10 тысяча рубль передавать весь коммунальный сеть, и в результат тариф во много раз уже вырастать, а качество услуга не изменяться. повлиять ли ваш закон на решение вот этот проблема, наводить ли порядок в этот область благодаря закон?
председательствующий. пожалуйста, оксана генриховна, ваш ответ.
дмитриев о. г. спасибо за вопрос.
первый. действительно, для дотационный субъект федерация, к который относиться чувашский республика, помощь в предоставление жилищный субсидия должный быть рассчитать при предоставление дотация и трансферт. при это, конечно, для вот такой субъект нужный федеральный норма, потому что по собственный инициатива они сделать это не мочь, профинансировать не мочь. а получаться парадокс: наиболее бедный население — как раз в дотационный регион, именно там много все человек нуждаться в предоставление жилищный субсидия и мало все на этот средство в бюджет. поэтому здесь необходимый федеральный норма.
второй вопрос — быть ли деньги в бюджет на этот цель? мы считать, что в федеральный бюджет быть деньги, поскольку из год в год не учитываться реально доход, который получаться от нефтегазовый экспорт, а тот доход, который в результат получать, идти на пополнение или на сбережение стабилизационный фонд, который сейчас существовать в форма резервный фонд и фонд национальный благосостояние, то быть на вложение в чужой экономика. это вещь абсолютно точно вредный и с социальный, и с экономический точка зрение. теперь по повод то, как это повлиять на ограничение рост тариф ресурсоснабжающий организация. я представляться, что когда субъект федерация, например чувашский республика, должный быть обосновывать предоставление он финансовый помощь на жилищный субсидия из федеральный бюджет, он должный быть отчитываться, почему он допускать такой рост тариф по коммунальный платеж в свой регион и почему он не применять весь мера реагирование и антимонопольный регулирование к монополист. это, конечно, не единственный мера, но дополнительный стимулировать мера, безусловно, я считать, быть иметь место.
председательствующий. спасибо.
так, депутат кашин борис сергеевич, второй вопрос от фракция.
кашин б. с. у я вопрос к депутат вяткин. вот прежде чем обвинять в популизм докладчик, надо, наверное, сам что-то сделать. я вопрос такой хотеть задавать. посещать недавно протвино — кандидат наука получать 11 тысяча рубль, 6,5 тысяча рубль платить за двухкомнатный квартира. и постоянный трескотня про инновация! вот как вы считать, каков должный быть норма квартирный плата в этот ситуация? и какой конкретно мера вы предлагать для то, чтобы исправлять вот это практически катастрофический положение дело, от который весь россия плакать? а вы тут, понимать, обвинять в популизм! вы суметь пока только вор и жулик освобождать от наказание по экономический преступление, и они разбегаться от вы, вот тут вы забота до конец, как говориться, проявлять и результат обеспечивать. а здесь пока вопрос: что вы мочь предлагать?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, вяткин, отвечать с место.
вяткин д. ф. спасибо.
уважаемый борис сергеевич, ну, надеяться, про вор и жулик — это не лично в мой адрес. это первый.
второй. если рассматривать тот случай, о который вы говорить, даже принятие данный закон, к сожаление, на этот ситуация не повлиять: человек как платить, так и быть платить. на этот ситуация мочь повлиять совершенно иной изменение в бюджетный кодекс, о который я уже говорить. и над такой законопроект работать сейчас соответствующий комитет, он находиться на рассмотрение в госдума, и вот он направлять именно как раз на то, чтобы обуздывать аппетит управляющий компания, чтобы создавать реальный контрольный механизм за тарифообразование, за ценообразование в этот сфера. и вот он как раз позволять, естественно, при соответствующий активность гражданин, который мочь объединяться и обязывать, я считать, вместе защищать свой право, снижать, реально снижать тариф для население. а то, что предлагать уважаемый коллега из санкт-петербург, который сегодня представлять законопроект, и наш коллега из "справедливый россия", к сожаление, вот данный ситуация не разрешать.
председательствующий. лдпр настаивать на второй вопрос? да, рохмистров.
рохмистров м. с. у я вопрос к комитет.
вы в пламенный свой речь против настоящий законопроект говорить об обязательство, необязательство. но то не менее в наш конституция записывать, что мы являться государство социальный, и, собственно говорить, во весь страна, где даже это в конституция не написать, то не менее быть норма, который регламентировать порядок социальный гарантия для тот гражданин, который не мочь тратить много на жилье, иметься в вид социальный жилье, то, что гарантироваться государство, и оплата платеж какой-то образ регулироваться. у мы пока, к сожаление, такой регулирование особо нет, и уже быть случай, когда и человек кончать жизнь самоубийство, и, собственно говорить, для многие сегодня этот бремя, который тяжело нести.
председательствующий. пожалуйста.
оксана генриховна, пожалуйста. или... а, дмитрий федорович, к вы вопрос, да? пожалуйста.
вяткин д. ф. скоро все, ко я.
уважаемый максим станиславович, ну, трудно не соглашаться с то, что у мы в конституция записывать, что россия — этот социальный государство. точно так же надо соглашаться с то, что, несмотря на трудность с формирование доходный часть бюджет, несмотря на то, что очень многий страна отказываться от часть свой социальный обязательство, в россия как раз, наоборот, совершенно другой картина: государство смочь даже в кризисный год обеспечивать исполнение свой немалый социальный обязательство. но, вне всякий сомнение, нужно считать и возможность. совершенно нельзя обманывать гражданин, как это случаться, допускать, в середина 90-х год, когда наш коллега по предыдущий созыв в государственный дума напринимать столько закон, сколько ни один бюджет потянуть не мочь, и от это действительно возникать социальный напряженность очень и очень серьезный, когда человек приходить и сказать: "вы мы обманывать — деньги-то нету, а вы принимать". вот, собственно, об этот же идти речь и при обсуждение данный законопроект.
я вы мочь сказать, что в некоторый субъект российский федерация (в пример мочь приводить, допускать, челябинский область) полностью компенсироваться из областной бюджет коммунальный платеж педагог в сельский местность. полностью, сто процент компенсироваться, быть возможность у бюджет. быть законодательство, который устанавливать определенный дополнительный выплата для ветеран труд региональный, у который всего лишь стаж — и весь, они ветеран труд.
поэтому говорить о то, что у мы в государство не вестись социальный политика, активный социальный политика, конечно, невозможно, она вестись, но надо и деньги считать: быть такой возможность — мы быть платить, если не мочь регион платить, а это именно региональный обязательство, тогда нечего человек обманывать.
председательствующий. "единый россия" настаивать? нет.
гартунг, пожалуйста.
гартунг в. к. у я вопрос к оксана генриховна следующий. оксана генриховна, как вы оценивать, сколько процент от дополнительный доход, который получать, по прогноз, в этот год российский бюджет, должно пойти на финансирование этот закон? напоминать, что в закон о бюджет цена на нефть 75 доллар закладывать, сейчас она уже 115, а средний цена за последний два месяц превышать 100 доллар.
и вопрос к дмитрий федорович вяткин. вот ко я очень часто на встреча и в письмо человек обращаться, особенно пенсионер, и спрашивать: "как проживать на пенсия, если пенсия 8 тысяча, а 3,5 тысяча нужно отдавать за квартплата?" вот вопрос к дмитрий федорович: как проживать на 4,5 тысяча рубль?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г. я полагать, что дополнительный доход бюджет быть как минимум 2 триллион рубль, это минимальный оценка, поэтому расход на предоставление жилищный субсидия — это порядок 2 процент от дополнительный доход федеральный бюджет. я представляться, что это вполне реальный сумма.
по повод обман. вы, дмитрий федорович, наверное, давно не принимать избиратель. они приходить и говорить: "а вы вот мы обманывать, огромный доход, который получать страна, вы не тратить на решение наш социальный проблема, а весь этот деньги обман либо легально с помощь тот закон, который принимать государственный дума, сосредотачиваться у несколько десяток человек, и по число миллиардер мы уже опережать богатый страна". поэтому вот это обман население, обман, и очень сильный: мы говорить, что деньги нет, а на самый дело деньги быть.
председательствующий. пожалуйста, дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый валерий карлович, ну, вот неделя назад, когда я принимать наш с вы общий избиратель в еткульский район челябинский область, я быть задавать в тот число и такой вопрос риторический, который можно адресовать в равный степень как я, так и вы. и совершенно очевидно, что единственный путь для исправление подобный ситуация — это проведение реальный реформа в жилищно-коммунальный сфера, для то чтобы платеж начисляться за то, что человек реально получать и реально потреблять. для это действительно нужно прикладывать немалый усилие и вкладывать немалый средство, в тот число сделать определенный шаг, предпринимать определенный мера и в законодательный сфера, что мы и делать. законопроект о внесение изменение в жилищный кодекс, как я уже сказать, находиться на рассмотрение в госдума, и, кстати, некоторый депутат фракция "справедливый россия" тоже присоединяться к данный законопроект. так что все в наш рука.
председательствующий. спасибо.
обухов по ведение.
обухов с. п., фракция кпрф.
просьба для протокол отмечать: по 22-му вопрос, о то чтобы устанавливать дата 3 сентябрь — день победа над империалистический япония, депутат куликов александр дмитриевич голосовать за.
председательствующий. уважаемый депутат, выступление. пожалуйста, кто выступать от фракция кпрф? ну, мы договариваться, что два выступление до пять минута. я давать слово плетневый.
плетнев т. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сегодня мы рассматривать законопроект, который являться один из самый актуальный, это вопрос, который задавать каждый депутат на каждый встреча. это понимать весь сидеть в этот зал, в тот число и "единый россия", который послушно голосовать так, как она правительство велеть. а про себя каждый сидеть здесь понимать, что этот вопрос настолько уже назревать, даже перезревать... и когда я слышать от выступать от "единый россия", что законопроект популистский... извинять я, во-первых, он вносить уже давно, во-вторых, его вносить вы сам перед этот выборы (вернее, уже выборы заканчиваться), а в-третьих, цинично так заявлять, потому что это закон, который от мы просить все житель наш страна, особенно тот, у который низкий доход, просить решать этот проблема для они.
второй момент. когда мы говорить, что 10 процент и для бедный, и для богатый, вы же прекрасно понимать... оксана генриховна популярно мы рассказывать, что если превышать плата за коммунальный услуга 10 процент от доход, то нужный субсидия, поэтому это в основной быть получать человек с низкий доход, для они этот налог.
что ж вы не волноваться, когда мы вы говорить, предлагать: давать шкала подоходный налог пересматривать? там вот как раз можно сделать очень просто, и деньги быть, если с богатый брать больше, — так нет, не надо. на роскошь вносить — тот же самый, не надо. а тут вдруг становиться заботиться, что все одинаково быть платить, и богатый тоже, хотя это совершенно не так.
сказать бы уже честно, что деньги сегодня нет на это, не выделять в бюджет. однако и наш фракция, и другой коллега мой говорить о то, что деньги у мы в страна быть, и деньги очень большой. вот я, например, очень заинтересовывать — и я знать, что оксана генриховна серьезный человек и она просто так не быть заявлять, — что 1 триллион рубль куда-то вообще деваться. я, например, странно, что об это мы говорить только сейчас, что никуда это не пойти — ни в прокуратура, никуда. а куда этот деньги деваться? это не 1 рубль, это 1 триллион. как это вообще?.. это можно решать половина социальный проблема!
теперь хотеть отвечать господин вяткин, который утверждать, вот он-то как раз популярно утверждать — только не в этот зал это надо говорить, а перед тот, кто, мочь быть, несведущий, — что во второй дума мы принимать закон, якобы не обеспечивать деньги. вы-то знать, как приниматься закон. если дума принимать, совет федерация утверждать, если президент, который вы сегодня возносить до небо, ставить он памятник, подписывать, правительство согласный, значит, этот деньги быть? зачем вы говорить глупость, что приниматься закон, не обеспечивать деньги? просто тогда деньги быть мало, но их, наверное, расходовать все-таки подконтрольный, а сегодня совершенно никакой контроль над монополист нет. но быть выход еще один. мы знать, что за электроэнергия при советский власть 4 копейка платить семья за киловатт, платить копейка за квартира, за вода, а сегодня это вдруг так подорожать, что даже не мочь никак подсчитывать. у мы быть другой вариант: национализация, о который вы не хотеть говорить и не хотеть слушать, только произносить весь время именно популярный слово, который сегодня выгодно говорить партия власть. а за монополист никакой контроль абсолютно нет, мало то, они закладывать еще в бюджет вот этот субсидия из бюджетный средство и пополнять они кормушка. мы, депутат, не мочь проверять ничто совершенно. власть, наверное, проверять со свой сторона, но так, как она это удобно, как она это выгодный.
неучтенный деньги в страна очень много. когда мы читать журнал всевозможный, газета, мы видеть, что приобретаться в страна: приобретаться яхта (совершенно нет для это необходимость), приобретаться другой ценный вещь, без который можно обходиться, а вот когда социальный вопрос — тут не надо ничто решать.
за этот закон, и за тот, и за другой, я голосовать два рука, только не понимать, почему дума, вернее, законодательный собрание санкт-петербург вдруг не проголосовать. оно что, понимать, вносить и в тот же время ждать, когда сверху опять приказывать? я не понимать, например, фракция, который там находиться. наш фракция по этот законопроект быть голосовать за.
председательствующий. пожалуйста, кто выступать от фракция лдпр? депутат рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект. мы считать, что установление граница для определенный категория гражданин по некоторый социальный норматив или, вернее, по коммунальный платеж крайне необходимо, потому что сегодня, к сожаление, большинство наш гражданин, малообеспеченный семья и даже тот, кто не считаться малообеспеченный по наш законодательство, то не менее попадать в очень сложный ситуация. и если отъезжать от москва и от санкт-петербург, то этот проблема становиться наиболее жесткий и наиболее яркий.
кстати говорить, мочь быть, этот ограничение и придавать определять стимул правоохранительный орган посмотреть внимательно, что у мы происходить в сфера жкх на место, в район и так далее, когда гражданин в прямой смысл обворовываться, когда бюджетный деньги, который направляться на субсидия, отмываться через фирма-однодневка. это не секрет, это все знать.
и сегодня в связь с то, что у мы все-таки восемь месяц в год холодно, нельзя смиряться с то, что малообеспеченный гражданин по 3—5 тысяча, а некоторый, проживать в москва, санкт-петербург, по 5—7 тысяча рубль платить за коммунальный услуга, что для некоторый семья составлять много половина их доход. на что они жить быть? собственно говорить, наиболее важный принятие этот закон как раз сейчас, когда во весь мир, как мы смотреть, ситуация достаточно нестабильный. и мы с вы здесь должный сделать весь возможный, чтобы сохранять стабильность в наш страна и принимать тот мера, который, наверное, доходить до наш гражданин. мы здесь, в государственный дума, при наш большой зарплата должный думать о тот, у кто зарплата маленький, и если мы о они быть думать, наверное, все-таки они быть обращаться к мы, а не выходить на улица, нести в рука предмет тяжело, чем палка и все остальное.
фракция лдпр считать, что настоящий законопроект надо поддерживать и прорабатывать он во второй чтение. мы считать, что концепция законопроект не только можно принимать, но и необходимо. собственно говорить, она уже запаздывать, принимать-то она надо быть хотя бы год назад, а хорошо еще рано.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, кто от фракция?.. хованская.
хованская г. п., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, я хотеть вы напоминать, а то, кто впервые избирать, сказать, что попытка снижать доля расход хотя бы до 15 процент быть сделать предыдущий государственный дума и совет федерация, однако правительство не счесть необходимый прислушиваться к мнение федеральный собрание. это первый.
второй. уважать представитель комитет дмитрий федорович вяткин совершенно верно сказать, что этот полномочие, этот обязательство необходимо закреплять на федеральный уровень.
уважаемый дмитрий федорович, поправка, касаться этот, быть вносить, и именно ваш фракция быть отклонять проект закон о поправка в жилищный кодекс, который проходить первый чтение еще в 2006 год. так что этот попытка уже быть, и она быть отклонять именно фракция "единый россия" без комментарий, без объяснение причина. это по повод полномочие.
действительно, в большинство развитый европейский страна и в сша забота о бедный — это полномочие федеральный правительство, а не регион. я хотеть напоминать, что у мы объективно быть депрессивный регион, и не потому что там гражданин какой-то бездельник, а потому что объективно этот регион депрессивный, и в соответствие с конституция россия и свой полномочие правительство обязанный выравнивать экономический ситуация по разный субъект федерация. я хотеть напоминать, что до этот год правительство выделять средство на компенсация расход по адресный помощь малоимущий, ну, хотя бы из расчет 22 процент, хотя бы так. большой доля лукавство содержаться во фраза, который произносить уважаемый дмитрий федорович вяткин, и в заключение комитет это содержаться, — фраза о то, что муниципалитет вправе снижать этот расход малоимущий семья. а где деньги? вы что, такой образ распределять доход, что у мы муниципалитет мочь что-то? они у мы не мочь на девяносто процент ни-че-го — ни строить социальный жилье, ни адресный помогать малоимущий. мы с большой труд — я исторический справка давать — удаваться в закон, который называться жилищный кодекс, подымать с уровень муниципалитет и перенести на уровень субъект федерация этот ответственность именно по тот причина, что у муниципалитет просто не быть средство на этот цель.
теперь по повод обман и популизм. вот когда мы вводить льгота необоснованный, кстати и государственный служащий, мы это делать независимо от доход семья. единственный правильный инструмент, который быть у мы в рука, — это адресный помощь именно малоимущий. хотеть напоминать, что этот проект закон касаться 20 процент самый бедный население, и в период кризис именно они надо быть бы поддерживать. мы это делать категорически не хотеть.
теперь в отношение то, что это никак не повлиять на тарифный политика, на политика ресурсоснабжающий организация. повлиять, потому что дополнительный расход быть ложиться на бюджет, и региональный власть задумываться о то, какой устанавливать тариф на коммунальный услуга.
теперь о то, откуда нога расти у этот 22 процент. тоже маленький исторический справка. в 97-м год указ президент быть утверждать концепция реформа жкх, и в этот замечательный документ предполагаться выходить на уровень 25 процент расход малоимущий семья по оплата жилье и коммунальный услуга. так вот, уже в тот момент быть протест. и мы "пожалеть" наш малоимущий всего на 3 процент, вы понимать? но я счастливый, что в свой время я удаваться вносить проект закон в московский городской дума, и этот закон действовать уже восемь год, и восемь год в москва предотвращаться социальный волнение в связь с очередной повышение тариф, потому что бедный часть население знать, что много 10 процент они не заплатить за жилье и коммунальный услуга.
с цель экономический стабильность мы абсолютно необходимый этот законопроект. откуда нога расти у цифра "25 процент"? мы убеждать тогда, что во весь цивилизованный страна человек платить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, вот уже почти двадцать год такой протокольный поручение я вносить, а у мы тариф на услуга жкх только расти, расти и расти, и мы весь время говорить, что никак не мочь выходить на уровень 100 процент по оплата население. наверное, так никогда и не выходить. и в этот условие, вообще-то, быть смешной и дико слышать слово коллега вяткин о то, что законопроект провокационный. вот мы, наш фракция, сделать специальный расчет, с который я хотеть бы специально ознакомлять и коллега вяткин, и весь остальной. вот брать семь из три человек — двое родитель и ребенок, который жить в квартира где-то 55—60 квадратный метр. при нынешний тариф — этот расчет мы мочь давать — семья должный заплатить в месяц 4 тысяча 760 рубль. многие не смочь такой сумма выкладывать за услуга жкх, причем крайне низкий качество. у мы в страна, по данные росстат, девятьсот девяносто три тысяча человек вообще получать зарплата менее 2 тысяча рубль в месяц, и для они невозможно заплатить такой сумма. семь миллион семьсот тысяча человек получать от 2 до 4 тысяча рубль, то быть тоже не мочь заплатить. конечно, если в семья объединяться, а не одиночка, если в семья отец и мать работать, они мочь этот сумма заплатить, но тогда возникать вопрос: а на что жить?
продолжать далеко расчет. как вы хорошо знать, стоимость фиксированный набор потребительский товар у мы на начало год равняться 8 тысяча 591 рубль, подчеркивать: 8 тысяча 591 рубль. мы взять семья из три человек, давать умножать на три, то быть на три человек, — значит, семья нужно иметь в месяц 25 тысяча 774 рубль только на оплата фиксированный набор — тут не до роскошь! — потребительский услуга. 25 тысяча 774 рубль. спрашиваться, а из что же платить за услуга жкх? а детский сад, а проезд на транспорт? а платный учеба? а лечение? то быть как ни крутить и ни вертеть, а вот тот долг, о который говориться, около 68—70 миллиард рубль, который сегодня иметь население, он быть и далеко расти, причем не по вина человек — человек просто не иметь работа и нормальный заработок, — а по вина государство.
обычно мы любить ссылаться на запад. ну давать посмотреть: в западный европа, в сша платить где-то всего-навсего 8—9 процент от семейный доход. но при это обычно умалчивать о второй сторона — о то, что зарплата у они составлять в пересчет на рубль от 80 до 120 тысяча рубль в месяц и пенсия — до 50 тысяча рубль в месяц. если посчитать доход и процент уплата за услуга жкх, то получаться, что на запад платить в семь — десять раз мало, чем в россия. мы что, совсем уже свой народ считать какой-то быдло? то быть на он можно без конец нагружать, нагружать, нагружать — он все вытягивать?! не вытягивать!
и еще два цифра. если взять сегодняшний финансирование, точно, кредитование строительство жилье, мы потребоваться, чтобы удовлетворять весь нуждающийся жилье, двести двадцать шесть год. сказать, коллега, кто столько проживать? аварийный фонд, о который мы говорить на каждый заседание... если взять то, сколько мы сегодня выделять из бюджет на переселение из аварийный и ветхий фонд, то это сто пятьдесят пять год. ну кто же доживать до такой счастливый момент — переселяться из аварийный, ветхий жилье в нормальный? поэтому тысяча раз наш фракция уже говорить, наверное, год двадцать: максимум, что мочь заплатить семья, — это 10 процент. причем это не весь задача.
второй, и мы на это тоже настаивать: государство обязывать вернуться полностью в сфера жкх, а не перелагать задача на какой-то авантюрист-посредник, который сегодня обирать население в цена на услуга жкх даже много, чем обирать до это государство. без возврат государство в сфера жкх данный проблема мы не решать. а законопроект, конечно, быть поддерживать.
председательствующий. я так понимать, что... а, еще депутат шеин.
шеин о. в. уважаемый коллега, хотеться бы сделать для начало два небольшой ремарка, а потом выступать по суть обсуждать тема. во-первых, я казаться, очень важно отмечать, что мы рассматривать параллельно два закон, и, учитывать, что у мы самый ответственный партия на этот континент обладать большинство во весь региональный парламент, включая и законодательный собрание санкт-петербург, очевидно, что инициатива санкт-петербургский заксобрание не мочь проходить мимо "единый россия", поэтому тот упрек, который прозвучать, — в безответственность, в слабый компетентность, в популизм, — я казаться, должный либо быть взять назад, либо повлечь за себя исключение член фракция "единый россия" санкт-петербургский заксобрание из состав этот славный партия. это логичный: либо один действие предпринимать, либо второй.
далее. я действительно хотеть отмечать, что благодаря вот тот полемика, который быть, в тот число и с этот трибуна, удаваться скорректировать тот текст большой закон по жкх, о который говорить докладчик от комитет. это пример то, что дискуссия в дума бывать небесполезный и подчас влечь за себя определять род позитивный результат. надеяться, что они не быть ревизовать.
теперь по суть. во-первых, надо отмечать, что, конечно, существовать рост коммунальный тариф являть себя угроза для стабильность и безопасность в страна, потому что формировать крайне конфликтный-напряженный среда. ссылка на то, что столь много деньги платить европеец, не вполне корректный, потому что в 25 процент там входить и ипотечный кредит, и наем жилье, то быть непосредственно плата за наем квартира хозяин квартира, домохозяин. но я хотеть отмечать, что быть резон в сказать об аппетит коммунальный компания. однако этот аппетит быть полностью освобождать в этот зал. в май прошлый год быть принимать федеральный закон, по который тепловой компания мочь теперь сам себя утверждать тариф для население на теплоэнергия, то быть на плата за горячий вода и за отопление, — госдума, точно, один все известный самый ответственный фракция такой решение принимать. и действительно, сегодня плата за гигакалория по закон, по правило в любой город, где существовать газовый сеть, уже мочь не регулироваться государство.
мы, кстати, это уже наблюдать по электроэнергия. замечать: с 1 январь текущий год плата за электроэнергия наш сетевик мочь устанавливаться на свободный рынок пока для юридический лицо. это еще не касаться гражданин, но мы понимать, что гражданин — следовать, на очередь. так вот, для юридический лицо плата за киловатт-час с 1 январь текущий год вырастать не на инфляционный, как мы заявлять, 7—8 процент, даже не на пятнадцать, а на 25—30 процент. вот в мой астраханский область — на 47 процент. и решение о такой регулирование (в кавычка) тариф на услуга коммунальный монополия — а фактически о право коммунальный компания самостоятельно устанавливать размер плата за киловатт-час — быть принимать в этот зал, и принимать один фракция, а не какой-то еще.
поэтому что необходимо сделать? конечно, необходимо принимать закон, и мы считать очень достойный, что наш фракция сегодня выступать с такой инициатива — по установление некий планка для население, но при это необходимо отменять тот решение безалаберный, который быть принимать в этот зал, необходимо изменять текст закон "о теплоснабжение" и вернуть обратно полный госрегулирование по теплоснабжение, по тариф, изменять 19-ю статья это закон. необходимо отнимать право у электрический компания самостоятельно устанавливать тариф на электроэнергия, который быть принимать в этот зал.
больше то, необходимо вернуть обратно в госсобственность тот коммунальный монополия, который быть передавать. кстати говорить, это происходить во все мир. в южный африка возвращать водопроводный сеть, в латинский америка возвращать. в западный германия в сто город, включая крупный тип франкфурт-на-майне, дюссельдорф, в отношение водопроводный сеть, водопроводный компания, который быть рано передавать в частный рука, сегодня приниматься решение о выкуп или об иной изъятие обратно в государственный собственность. да, немец выкупать. у мы быть другой не менее достойный опыт — вот товарищ ходорковский с он ознакомляться очень детально, — как то, что быть отдавать неправильно, потом обратно правильно вернуть. поэтому наш точка зрение заключаться в то, чтобы восстанавливать государственный контроль. там, где мочь работать рынок: вывоз мусор, ремонт дом, лифтовой фирма, — конечно, пусть работать рынок, без какой бы то ни быть сро, без попытка загнать все обратно в жэковский стойло, а там, где должно быть госрегулирование, где монополия, там, конечно, должно быть госрегулирование. пока что делаться совершенно наоборот: там, где мочь работать рынок, вводиться прокрустов ложе, стойло бывший жэк...  (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться ваш время.
пожалуйста, докладчик по 29-му пункт, владимир игоревич федоров. вы мочь из ложа высказываться в рамка заключительный слово.
федоров в. и. спасибо большой.
я должный признаваться, уважаемый депутат государственный дума, я с грусть наблюдать и слушать разговор. у я перед глаз лежать документ, который называться "заключение на проект федеральный закон...", сделать правительство и подписывать собянин. здесь напоминаться, что в соответствие со статья 31 бюджетный кодекс один бюджет не мочь отвечать за другой и при такой обстоятельство федеральный закон не мочь быть устанавливать норма, который повлечь увеличение расход из бюджет субъект российский федерация.
в перевод для наш гражданин это быть звучать так: жить в регион — это человек региональный власть, это человек не наш, никакой забота у мы о они быть не должно. в связь с это...
из зал.  (не слышно.)
федоров в. и. я читать, как записывать.
в связь с это я обращать бы внимание и на замечание содокладчик: быть обвинять в неконституционность, если принимать данный закон, мы обвинять в неконституционность. насколько я помнить, в конституция записывать, что приниматься решение, закон, направлять только на улучшение, недопустимый принимать решение, ухудшать положение, проживание наш человек в наш страна. если посмотреть, то с 91-го год, как мы становиться строить новый общественно-политический строй под название "капитализм", хотя капитализм он трудно называть, пока все идти на ухудшение, и это год за год. сегодня мы говорить о 10 процент. неконституционно быть бы, если бы быть 10 процент, а мы предлагать 10,5 процент, я уж не говорить о 22 процент, но опускать планка с 22 процент до 10 процент — это, по-моему, на улучшение жизнь! соглашаться, вообще не стоять бы об это вопрос, если бы сегодня мы четко гарантировать, знать, что выполнять обязательство по обеспечение минимум полтора корзина наш достаточно весомый каждый житель наш город — пенсионер и работать. вопрос не стоять бы!
сегодня мы говорить о 10 процент, и здесь уже говорить про предыдущий год, до 91-го, когда в советский союз, независимо от национальность, территория проживание, вероисповедание и прочее, максимальный оплата весь услуга, притом с более широкий пакет — и электроэнергия сюда входить, и оплата телефон, антенна, — нигде не превышать 5 процент, в среднее по страна быть 3,2—3,3 процент.
хотя понимать, что в ряд регион нерадивый хозяйственник быть рад: можно сегодня смело, прикрываться отсутствие такой решение, перелагать ответственность и, главное, затрата на житель.
и последний, о что я хотеть попросить: еще раз вернуться к этот вопрос и подумать. ведь никто не говорить, что сейчас, немедленно надо решать вопрос, это рассматривать в первый чтение, а еще предстоять второй. я не останавливаться на пункт 2, где предлагаться вводить закон с 1 июнь 2008 год, законопроект пролеживать три год. если бы сегодня быть желание решать вопрос, наверное, прозвучать бы: давать во второй чтение поправлять, с новый бюджетный год решать вопрос, учитывать это в бюджет.
однако за кадр оставаться еще один явление, который, в частность (не знать, как для другой город, не браться судить), для питер и ленобласть очень важно: полтора миллион у мы пенсионер, из они б о ў льший часть — женщина. вчера жить муж и жена, оба социальный норма иметь, но мужчина жить мало, вы это знать, и женщина оставаться один в 32—36 метр квадратный, а она обеспечиваться компенсация только за 18 квадратный метр. они что, все переселять? они же не потянуть со свой пенсия, не весь блокадник, не все получать двойной пенсия, а на новый место жительство многие не мочь жить долго. это все равный что списывать они, этот человек: они вынужденный быть переселяться в другой место, в социальный дом — а через полгода или через три день с они прощаться. с этот дом, с этот квартира, с этот печь, который топить в блокада, у они весь жизнь связанный, это и окружение, и сосед, и атмосфера, и прочее. я просить бы при голосование учитывать и этот фактор.
спасибо.
председательствующий. вяткин дмитрий федорович. оксана генриховна я не видеть.
пожалуйста.
вяткин д. ф. справедливость ради хотеться бы отмечать и два слово все-таки галина петровна сказать: про муниципальный полномочие я не говорить ни слово, хотя в заключение об это речь идти. мы весь прекрасно знать, в какой состояние находиться муниципальный бюджет, поэтому об это я как раз и не говорить.
многоуважаемый коллега из законодательный собрание санкт-петербург хотеть бы также отвечать: никто не спорить, что необходимо, чтобы человек платить мало, а получать деньги много, вне всякий сомнение. и в это заключаться цель любой работа, как наш здесь, так и ваш там. однако совершенно очевидно: если мы региональный полномочие, не обеспечивать в полный мера ни региональный, ни федеральный деньги, сейчас превращать в закон, то это быть обман человек, потому что деньги нет, они не выделять в бюджет федеральный, они не закладывать в бюджет региональный. и соответственно, потом возникать вопрос риторический: где деньги? а деньги нет. что это? обман!
если в бюджетный кодекс сформулировать норма о самостоятельность бюджет и невозможно, чтобы федеральный акт взять и навешивать на региональный бюджет дополнительный полномочие, который они не потянуть, то разве это быть конституционный норма? нет. так вот, мы об это и говорить, именно об это идти речь, а не о то, что мы не хотеть, чтобы человек платить мало. мы хотеть, но мы предлагать и реализовывать реальный способ для это, а не заниматься популизм. и это я тоже хотеть бы, чтобы учитывать при голосование.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство не настаивать на участие в обсуждение.
ставиться на голосование пункт 29 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 58 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	127 чело.	28,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	128 чело.
не голосовать	322 чело.	71,6 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 30 повестка день ставиться на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 58 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	134 чело.	29,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	134 чело.
не голосовать	316 чело.	70,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
уважаемый депутат, мы нужно для протокол зафиксировать, что по пункт 26 докладчик не являться, отсутствовать в зал, поэтому мы фиксировать это обстоятельство, а в следующий раз иметь право рассматривать данный законопроект без его участие.
обращать ваш внимание, что у мы оставаться...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. никакой альтернативный! что вы? это два отдельный пункт.
обращать ваш внимание, что у мы оставаться пять нерассмотренный вопрос. я предлагать, чтобы совет государственный дума определяться с дата их рассмотрение. нет возражение? нет.
уважаемый коллега, спасибо за работа! до свидание! 
