06 июль 2011


здание государственный дума. большой зал. 6 июль 2011 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 18 сечь.)
присутствовать	421 чело.	93,6 %
отсутствовать	29 чело.	6,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	29 чело.	6,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа.
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 6 июль. просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, выступление.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф*.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! совсем недавно президент российский федерация обращаться к правительство с бюджетный послание. в он перечислять целый ряд задача, который предстоять решать с помощь бюджетный средство, но в он нет главный: за счет что, какой производственный база быть решаться этот задача? это во-первых. а во-вторых, исполнение бюджет в россия законодательный власть только корректировать, но никак не контролировать. рекомендация же счетный палата, подготовить на основа аудиторский проверка, вовсе не означать, что информация о многомиллиардный афера (а я вы напоминать: председатель счетный палата уверять, что 1 триллион потерять только на 94-м закон) становиться основание для возбуждение уголовный дело. напоминать, что в сша конгресс реально следить за исполнение бюджет и такой образ контролировать власть. у мы это, к сожаление, нет.
а теперь по существо. сегодня на высокий уровень самый модный слово — "инновация", "модернизация", "нанотехнология", "диверсификация экономика". судя по все, наш руководитель считать, что если везде вкручивать энергосберегающий лампочка, то в результат мы входить в число самый развитый страна мир. на голый место инновация и модернизация экономика не бывать, это возможный только на основа промышленный производство, обеспечивать нормальный жизнь государство, производство товар и услуга.
в основа экономический рост везде лежать развитие промышленный производство, станкостроение, машиностроение, транспорт, энергетика, электронный промышленность и другой производить отрасль. у мы же хотеть все сделать при помощь нанотехнология в нанопространство. взять сельхозмашиностроение. прежде все напоминать, что еще на прошлый петербургский форум и вице-премьер зубков, и министр сельский хозяйство рассказывать сказка о то, что мы становиться самый большой экспортер сельхозпродукция. что получаться после этот форум? вводить необоснованный эмбарго и фактически посадить и без то обанкротиться сельский хозяйство в колоссальный яма, из который оно не знать когда выходить.
кроме то, за последний двадцать год машиностроительный парк в апк сокращаться в два с половина раз: в 90-м год насчитываться 1 миллион 365 тысяча трактор, в 2011-м — весь полмиллиона. энергообеспеченность гектар пашня в два раз низкий минимально необходимый. даже в год война (вот я вы специально приносить сборник, который подготовить к 65-летие победа), когда надо быть делать танк и орудие, количество трактор и зерноуборочный комбайн увеличиваться. сегодня же, за десять год правление владимир владимирович путин, в четыре раз упасть производство трактор, фактически прекращать существование онежский, липецкий, алтайский тракторный завод. кстати, алтайский тракторный завод быть специально построить под целина, и мы на целина подымать около 40 миллион гектар пашня, для то чтобы обеспечивать себя и хлеб, и мясо, и молоко.
сегодня, — странный дело — в условие реорганизация и модернизация, у мы около 40 миллион гектар запущенный площадь, а трактор — вдумываться! — отечественный сельскохозяйственный за прошлый год выпускать всего девятьсот штука. что же мы быть пахать этот целина? хотя если бы правитель быть разумный, то они бы знать, что один рабочий место на село давать восемь рабочий место в пять другой отрасль народный хозяйство, они бы знать, что надо не банка обогащать... хотя я уверять и доверять тот специалист, который утверждать, что сегодня в россия нет банковский система, в хороший случай быть касса, который в принцип заниматься обирание остаток производство.
ну подумать, вот вчера сообщать: 532,2 миллиард доллар — корпоративный внешний долг россия. мы рассказывать о то, что все, что мы здесь принимать, направлять на привлечение инвестиция и развитие инновация, а только за первый полугодие из страна утекать 31,2 миллиард доллар. подумать, сколько завод можно быть построить! и надо еще учитывать, что 524 миллиард доллар так называть золотовалютный резерв, средство два непонятный фонд — тоже в экономика сша и ес, и то, что у мы фактически искусственный сжатие денежный масса не давать работать экономика. подумать над это, если вы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
к конец весенний сессия мы сравниваться по присутствие на заседание: приблизительно одинаковый отсутствие в каждый фракция. это говорить о то, что в каждый фракция быть тот, кто попрощаться с мы уже и не собираться идти на выборы.
сейчас лето, и актуальный снова становиться проблема егэ. старый система плохой быть — новый тоже барахлить. но здесь мы с вы промаргивать и в новый система — егэ — оставлять лазейка для победитель олимпиада. это вот в чистый вид коррупционный схема: здесь мы не мочь присутствовать, никто не мочь, и проверять, и можно через определенный средство и метод добиваться, чтобы ваш сыночек или ваш дочь становиться победитель. олимпиада мочь быть полгода назад или вообще год назад, но документ о победа позволять поступать в любой вуз, иметь приоритет. это лазейка, который мы оставлять, и это лишний раз говорить о то, что иногда у мы с вы бдительность не на должный уровень. вот сегодня все победитель олимпиада заполнять все место в вуз, а что делать тот, кто получать даже 80—90 балл? они сказать: все заполнять льготник. вот пока мы оставлять хоть один льготник, мы успех не добиваться. ни один льготник не должно быть, ни под какой вид — тогда быть движение вперед. мы нужный тысяча перельман или билл гейтс, а если мы быть выпускать то, что сегодня выпускать, — ведь ни один имя, посмотреть! они уезжать туда, но они там никто не нужный, абсолютно, пробирка мыть — позор! уезжать с родина и там мыть пробирка, но вернуться стыдно, потому что спрашивать: "что ты там делать?" — "мыть пробирка". — "ну позор ты!"
событие, мимо который не должный проходить: на урал русский человек уже вставать в оборона свой молодой поколение и отбиваться от наркоторговец. обычно это цыган там у они, и тот на помощь позвать представитель азербайджанский группировка. ну вот что это такой?! как это называть? и что, не называть их национальность? но в оборона — русский, в наступление — цыган и азербайджанец, один не хотеть употреблять наркотик — другой хотеть заставлять: "быть продавать!" и что делать прокурор свердловский область? ничто не делать. а генеральный прокурор, полиция, следственный комитет, фсб? а депутат областной дума? у мы там только два депутат — мы ничто не мочь сделать, а из тот, у кто большинство, кто-нибудь подымать этот вопрос? кто, кроме лдпр, об это говорить? вот я с этот трибуна сегодня подымать этот вопрос и просить комитет по безопасность заниматься этот. и коль скоро я переходить к прокурор... почему молчать прокурор свердловский область? потому что молчать генеральный прокурор. а его хороший прокурор стреляться в свой кабинет. вот цепочка и замыкаться.
зачем переназначать чайка? спрашивать у мы, у парламент, точка зрение? у оппозиционный партия? у прокурорский сообщество? ведь столько безобразие за этот пять год быть — и снова переназначение. что это означать? значит, мы закрывать глаз на все, что случаться, значит, все, что случаться по линия плохой прокурорский надзор, — это положительно, раз товарищ переназначать, значит, он работать правильно, работать хорошо. тогда зачем мы здесь сердце свой рвать и душа, вскрывать недостаток в следствие, в прокуратура, в борьба с преступность? если прокурор хороший, так давать хлопать он, и все: "юрий яковлевич, давать оставаться с мы на вечный время..." вместе похоронить россия с такой прокурор! правильно сизов застреливаться, пускай они весь то же самый сделать! или написать рапорт и уходить из генеральный прокуратура, как правильно сделать несколько молодой генерал. они, конечно, заставлять в пресса сообщать, что по состояние здоровье... нормальный здоровье — раз доходить до генеральский погон, здоровье нормальный! это проблема честность, и это в что-то... здесь можно даже отмечать положительный. вот сизов, а в начало 2008 год застреливаться в министерство оборона высокопоставленный генерал... значит, быть совесть у русский генерал! хотеться бы, чтобы этот совесть просыпаться у русский чиновник, который так работать, что заставлять человек, у который быть честь и совесть, пускать себя пуля в лоб. это как бы и наш вина — в то, что мы до сей пора не хотеть принимать закон, который ограничивать пребывание на любой руководящий пост: десять год. если вы этот законопроект отклонять, мы вносить другой — ограничение пять год, чтобы ни один человек больше не мочь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. захарьящев василий иванович.
захарьящев в. и., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый олег викторович, уважаемый владимир вольфович! уважаемый товарищ депутат! непосредственный повод для мой выступление являться весьма примечательный факт, а именно: совсем недавно партия "справедливый россия" проводить популистский съезд так называть садовод в сокольники, где в основной присутствовать делегат — активист и функционер партия "справедливый россия". некоторый политический деятель вкупе с сомнительный личность (а этот личность — ребенок лейтенант шмидт во глава со старший лейтенант господин туманов), видеть, что дефицит доверие народ исчерпываться и наступать политический импотенция, примыкать к этот съезд. в связь с это я уполномочивать заявлять следующий. уважаемый друг, несколько неделя назад общероссийский народный фронт укрепляться мощный пополнение: в его ряд вливаться российский аграрный движение — один из самый крупный общественный организация страна. в состав аграрный движение уже много год работать союз садовод россия, объединять двадцать один миллион семья. ни у кто не мочь быть сомнение в то, что союз садовод россия быть и быть в состав российский аграрный движение и, соответственно, в состав общероссийский народный фронт.
мы заранее предупреждать сергей михайлович миронов: это авантюра, вы подставлять новоявленный герой "золотой ключик". и они это сделать блестяще, устанавливать, в частность, расценка за участие в съезд этот так называть садовод (не постесняться даже опубликовывать это в интернет): за право участие один представитель — 5 тысяча рубль, за возможность выступать — 15 тысяча рубль, за размещение реклама — 7 тысяча рубль и, конечно, банкет — 10 тысяча рубль. но самый страшный, что на съезд прозвучать в полный смысл слово экстремистский заявление: выходить все на манежный площадь! это новоявленный поп гапон, который звать на баррикада.
я хотеться бы приводить пословица один древний народ (извинять, этот грубо звучать, но очень справедливо): сопливый вовремя целовать. опаздывать, господин из "справедливый россия": партия "единый россия" посредством партийный социальный программа "дом садовод — опора семья" открывать сегодня огромный резерв социальный активность народ, комплексно решать проблема наш ветеран, ведь они в садоводческий товарищество сегодня составлять 65 процент. а самый главное наш национальный богатство — ребенок. побывать по поручение борис вячеславович грызлов в место отдых ребенок, мы еще раз убеждаться, что почти половина ребенок страна в летний период активно отдыхать именно в садоводческий товарищество — вот где наш национальный богатство, где они набираться сила и здоровье, где коваться самый настоящий человеческий счастие.
наш комитет по дело общественный объединение и религиозный организация проводить презентация, выставка партийный программа "дом садовод — опора семья", а также ряд встреча с губернатор, объявлять год садовод в ульяновский область, в бюджет многий субъект федерация появляться прямой статья по поддержка садовод — работа продолжаться. и правильно быть бы взять программа "дом садовод — опора семья" на вооружение весь депутат государственный дума.
владимир владимирович путин, выступать недавно в ростов, обозначать основной трудность, который мы с вы ожидать, о они предупреждать и борис вячеславович грызлов, когда принимать этот партийный программа. посмотреть: госпожа голиков готовить закон о здравоохранение — вообще не упоминаться садовод, а только один их объединение восемьдесят три тысяча на территория страна. овощ подорожать за последний три месяц на 18 процент, а ведь мы сегодня иметь мощный резерв, так сказать, поддержка наш население в лицо садоводческий товарищество.
революционный шаг сделать конституционный суд, когда разрешать прописка в садоводческий товарищество. мы еще увидеть социальный последствие этот решение. это шаг вперед к создание именно поселение на база садоводческий товарищество.
вот они составной часть программа народный фронт. владимир владимирович путин, выступать на съезд аграрный движение в ростов, сказать: "в россия национальный аграрный политика — это всегда больше, чем просто чистый экономика. во весь время она иметь особый общественный и, без преувеличение, социальный значение и во многое определять перспектива страна в целое". именно поэтому успех программа "дом садовод — опора семья" быть успех общероссийский аграрный политика. каждый депутат "единый россия" от кремль до владивосток и калининград становиться подлинный боец народный фронт. да здравствовать народный фронт "единый россия"!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, я думать, что в последний день сессия каждый быть подводить итог работа. быть подводить итог работа господин грызлов и говорить о количество принимать законопроект. я тоже хотеть подводить итог сессия — по количество финансовый афера, который быть оформлять закон.
итак, первый афера, самый грандиозный — предусмотренный закон о бюджет. причем грандиозность афера возрастать от бюджет к бюджет. если рано в бюджет осуществляться заем и при это свой средство храниться в резервный фонд, стабилизационный, то быть заем делаться, а свой деньги не тратиться, то теперь при корректировка бюджет пойти далеко: притом что доход увеличиваться на 1,5 триллион рубль, осуществляться заем, чистый заем на 1 триллион 340 миллиард. при это резервный фонд пополняться практически на 700 миллиард рубль. то быть браться заем под 5—7 процент, чтобы потом они вкладывать в резервный фонд под 1—1,5 процент. если бы такой сделка осуществлять менеджмент предприятие, то этот менеджер судить бы за мошенничество, а вы, уважаемый господин, за весь это проголосовать.
следующий схема, она проводиться уже рядом закон, у который примерно один авторский коллектив депутат "единый россия". законопроект "об инвестиционный товарищество" принимать в первый чтение, там быть неуправляющий товарищ, который входить только деньги, и быть управляющий товарищ, который мочь входить в тот число и инновация. казаться бы, прекрасно — интеллект у мы стоить дорого деньги, но далее через поправка в закон господин федоров вносить определение, что такой инновация. так вот я вы сказать: многие из вы, наверное, думать, что инновация — это то, что изобретать алферов, эдисон и зворыкин, на самый дело нет, инновация — это то, что изобретать чубайс, поскольку инновация являться улучшать метод продажа или "новый организационный метод в деловой практика... или во внешний связь" — вот такой определение сейчас пойти на третий чтение.
далее принимать закон об акционирование "роснано", далее быть принимать решение о продажа акция "роснано" и госбанк. а далее создаваться инвестиционный товарищество, куда входить физический лицо — менеджер госпредприятие, входить свой финансовый ноу-хау (мочь быть, именно такой, который я сейчас описывать), а акционировать госструктура, накачивать бюджетный деньги, быть простой товарищ и быть давать столько деньги, сколько потребовать управляющий товарищ, то быть физический лицо. я уже сказать, что авторский коллектив закон тот же самый, и на место товарищ из "единый россия" я бы поинтересоваться у свой коллега по партия: они в доля или они использовать втемную?
третий схема — урожай текущий сессия. мы знать, что индивидуальный покровительство коммерческий структура — этот нарушение закон и конституция. но теперь, чтобы не нарушаться закон, он сам подстраиваться под определенный схема и можно раздавать индивидуальный налоговый и таможенный льгота через механизм свободный экономический зона, который плодиться: уже быть технико-внедренческий, туристский кластер, промышленный-производственный и так далее. при это допуск в зона оформляться чиновник индивидуально, персонально тот или иной коммерческий структура. три закон принимать.
новый афера с пенсионный накопление, который мы обсуждать вчера, суть предельно простой: 34 процент соцвзнос вносить все и обязательно, передача деньги в нпфа и управляющий компания — обязательно, а выплата пенсия — необязательно, как получаться.
и в заключение я хотеть сказать, почему весь это возможный. комбинировать высказывание классик, можно утверждать следующий: любой монополия развращать, а абсолютный монополия развращать абсолютно.
председательствующий. просить включать режим запись на вопрос по проект порядок работа.
показывать список записываться.
пожалуйста, разворотнев николай васильевич.
разворотнев н. в., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в контекст вопрос из пункт 17 порядок работа государственный дума. в последний время учащаться случай обращение ректор вуз и директор учреждение средний профессиональный образование по повод нехватка денежный средство на оплата коммунальный услуга. финансовый средство, выделять по этот статья в первый полугодие этот год, недостаточно, в связь с то что с начало год резко повышаться тариф на электроэнергия, тепло и другой вид услуга. в февраль текущий год я уже выступать по этот проблема. в связь с это, борис вячеславович, у я вопрос: быть ли увеличивать финансовый средство на оплата коммунальный услуга для учреждение средний и высокий профессиональный образование в текущий год, чтобы профинансировать в полный объем и до конец год?
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, мы обсуждать проект порядок работа. если и далее быть выступление, который обычно мы должный делать во время пятиминутный выступление, я быть отключать микрофон.
останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! пристальный внимание, который проявлять к законопроект об охрана здоровье наш гражданин, невзирая на то что совет дума перенести он с 5-го число на 8-е, не просто не ослабевать, оно из тишь кабинет выходить на улица. и в наш адрес приходить много обращение...
председательствующий. спасибо, нина александровна.
апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция кпрф.
спасибо.
борис вячеславович, я настаивать, чтобы у мы в повестка появляться законопроект о социальный льгота ребенок война. умышленно срывать обсуждение этот законопроект. фракция кпрф подготовить его — совет дума по неизвестный причина снимать, правительство не давать заключение, хотя двойной стандарт к законопроект у мы проявляться: не быть заключение правительство — вчера принимать. а здесь? специально тормозить, не давать заключение — ни за, ни против, — совет дума необоснованно снимать, не давать зеленый улица этот законопроект. я просить, чтобы этот законопроект получать прописка в наш повестка. просить учитывать это и поставлять на голосование.
председательствующий. эдель игорь олегович, пожалуйста.
эдель и. о., фракция кпрф.
спасибо, борис вячеславович.
в план проект порядок работа, хотеть отмечать, не видно постановление по мутко. очень не хотеться бы, чтобы этот постановление затериваться и не появляться на свет. этот человек, продемонстрировать напыщенность, кичливость, всякий отрицание критика, просто опасный для наш спорт, для будущий наш спорт. просить обращать на этот внимание.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф.
спасибо, борис вячеславович.
внимательно ознакомляться с повестка на сегодня, на завтра, предварительный, даже на 8-е: я не находить здесь законопроект № 484412-5, "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт...". мы 4-го число, позавчера, договариваться перенести его рассмотрение со вчерашний число на чуть более поздний срок. мы семь раз переносить этот законопроект, уже капитальный прорабатывать. в что дело? какой тут пивной лобби? какой тут спиртовой лобби? куда деваться этот законопроект?
кстати, хотеть напоминать, борис вячеславович, посмотреть в база, в комитет по экономический политика и предпринимательство примерно сто пятьдесят — сто пятьдесят семь законопроект, из они, должный сказать, пятьдесят с лишний — только по этот проблема...  (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей николаевич, так получаться, что следующий быть выступать федоров евгений алексеевич, как раз он и быть предлагать включать этот вопрос сегодня в повестка день.
пожалуйста, федоров. реакция — быстро не бывать.
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "единый россия".
спасибо, борис вячеславович.
уважаемый сергей николаевич, такой же быть предложение от фракция "справедливый россия". действительно, законопроект быть поставлять совет, совет он направлять для дополнительный консультация, консультация проводить. просить, учитывать социальный значимость закон, рассматривать он сегодня, включать сегодня в повестка день и рассматривать первый среди законопроект второй чтение. законопроект полностью готовый.
и еще один вопрос у я, просьба: пункт 19 снимать для дальнейший консультация.
председательствующий. шеин олег васильевич.
беляков а. в., фракция "справедливый россия".
беляков по карточка шеин.
уважаемый коллега, вы знать, у мы сегодня в очередной раз огромный повестка день — пятьдесят пять вопрос. я понимать, что надо...
председательствующий. чем мало вы быть об это говорить, тем много вопрос мы рассматривать. спасибо.
шаккум мартин люцианович.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, я просить перенести вопрос 12 на 7 июль, на завтра. вчера проходить заседание комитет, мы принимать новый поправка, и депутат необходимо хорошо ознакомляться с текст законопроект.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый борис вячеславович, по ваш совет два неделя назад я здесь предлагать приглашать три министр по вопрос усиление пожарный опасность в страна. вы посмотреть бежать строка мчс: у мы каждый день увеличиваться площадь пожар и в сибирь, и в северо-западный округ, и в центральный россия. я хотеть бы, мочь быть, в пункт 2 включать: приглашать министр, чтобы оперативно проинформировать, что же происходить, почему мера не приниматься, а пожар все много.
председательствующий. рохмистров. пожалуйста, максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! у мы в повестка сегодня под пункт 8 стоить сложный законопроект. вчера на 18.30 документ в база не быть. там более сто лист. кроме то, у комитет при рассмотрение в первый чтение быть достаточно большой количество серьезный замечание, по-моему двенадцать. много сто страница текст — даже ознакомляться, прочитывать не мочь. кроме то, опять быть опасение... по предварительный информация, там в таблица принимать (я, правда, не видеть еще, сейчас печатать) один поправка — новый текст законопроект. надо хотя бы ознакомляться, что из себя быть этот законопроект представлять и что мы с вы быть принимать. закон сложный, о трансфертный ценообразование, об это говориться в послание президент, о подобный законопроект. и серьезный замечание должный быть быть учитывать. поэтому предлагать его перенести на пятница.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр.
спасибо.
борис вячеславович, вот у мы "час голосование" с семнадцать до восемнадцать, а вчера мы не успевать проголосовать законопроект во второй чтение. они очень много. и я этот вопрос вчера подымать. я хотеться бы знать, какой из они быть потом предлагать на третий чтение, чтобы выступать по мотив как представитель фракция лдпр.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, в конец май коллегия счетный палата, рассматривать отчет о результат проверка исполнение закон о федеральный бюджет за 2010 год, принимать решение о направление представление министр финансы кудрин и палата федеральный собрание, однако до настоящий время ни сам отчет, ни представление в электронный база государственный дума нет. вопрос: почему? ведь нарушение в исполнение федеральный бюджет продолжаться тот же, что быть и в прошлый год.
председательствующий. спасибо, к сожаление, это не по порядок работа. это вопрос, который можно обсуждать на совет государственный дума. у вы быть представитель полномочный. завтра быть заседание, пожалуйста, пусть они ставить этот вопрос.
улас владимир дмитриевич.
улас в. д., фракция кпрф.
борис вячеславович, я предлагать на близкий пленарный заседание государственный дума приглашать министр иностранный дело лавров. вот сейчас проходить в средство массовый информация сообщение о то, что наш рыболовецкий судно задерживать в район шпицберген. мы с вы недавно ратифицировать соответствующий договор с норвегия, который разграничивать водный акватория, и мы убеждать в то, что подобный проблема с рыболовецкий судно быть решать.
все-таки мы необходимый пояснение, не происходить ли действительно в результат этот договор ущемление национальный-государственный интерес страна и почему продолжаться подобный действие со сторона норвегия. какой действие наш министерство иностранный дело собираться в связь с это предпринимать в будущее?
председательствующий. мизулина елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я просить перенести рассмотрение 13-го вопрос в связь с то, что быть нарушать мой право законодательный инициатива. я вносить поправка к этот законопроект в понедельник в первый половина день. ни в таблица отклонять, ни в таблица принимать она нет, нет и в таблица поправка, по который комитет не принимать решение. при это обращать внимание...
председательствующий. еще раз: какой пункт?
мизулина е. б. 13-й. законопроект быть в 18 часы в прошлый среда принимать в первый чтение. три день даваться для внесение поправка, и я вносить в понедельник, в рабочий день, с утро.
председательствующий. морозов олег викторович, пожалуйста.
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия".
борис вячеславович, я хотеть поддерживать предложение депутат рохмистров и предлагать перенести законопроект, обозначать под пункт 8 повестка день, не на 8-е число, а на завтрашний заседание.
председательствующий. по ведение — федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, вот только что коллега федоров предлагать среди законопроект второй чтение первый рассматривать законопроект о спиртосодержащий продукция, о который говорить решульский сергей николаевич. это значить, что минута через пятнадцать быть голосовать. но там огромный количество поправка, принимать и не принимать — мы хотя бы давать возможность с они ознакомляться или вот так: с голос предлагать, с голос проголосовать, а потом быть читать? ну так нельзя же!
председательствующий. беляков антон владимирович, пожалуйста.
беляков а. в. спасибо.
итак, сегодня пятьдесят пять вопрос в повестка день. я просто опасаться, что в конец мочь быть принимать решение палата: давать без обсуждение, давать без выступление, давать быстро голосовать! я попросить по этот повод определяться, чтобы мы весь вопрос рассматривать в порядок нормальный обсуждение, чтобы все мочь задавать вопрос и весь желать выступать. давать, если нужно, задерживаться. быть принципиальный вопрос, касаться целый отрасль, скажем, законопроект о туризм, который сегодня стоять в конец повестка день. давать все рассматривать тщательно, хорошо, без спешка.
председательствующий. хотеть обращать внимание уважаемый коллега, что весь вопрос, начинать с 24-го сегодняшний повестка, — это вопрос, вынести на "час голосование", который уже обсуждать. просить вы, антон владимирович, внимательно читать порядок работа, прежде чем тратить два минута наш ценный время.
уважаемый коллега, в порядок поступление вопрос.
апарина алевтина викторовна подымать вопрос о законопроект. ковалев николай дмитриевич, пожалуйста, прокомментировать.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект в соответствие с действующий регламент требовать, безусловно, заключение правительство, потому что он предусматривать значительный сумма средство из федеральный бюджет. поэтому еще раз подчеркивать: как только заключение правительство быть получать, мы решать вопрос о вынесение законопроект.
замечать в скобка, что, честно говорить, я не видеть столь небрежный оформление законодательный инициатива. огромный количество депутат, который якобы являться автор, но ни один подпись нет, стоять только подпись лидер кпрф геннадий андреевич зюганов, и все. поэтому я попросить бы вносить корректива и в оформление, так нельзя оформлять законодательный инициатива — полный неуважение!
председательствующий. эдель игорь олегович — по повод постановление по "правительственный час", где мы заслушивать министр спорт мутко. поручение о такой постановление давать комитет по физический культура и спорт. хотеть обращать внимание, что задерживаться проект постановление, поэтому вчера я попросить комитет по регламент и организация работа государственный дума подключаться к этот работа и по готовность данный проект постановление вносить, то быть мы он рассматривать.
гостев руслан георгиевич, пожалуйста.
гостев р. г., фракция кпрф.
спасибо.
борис вячеславович, сегодня комитет по физический культура и спорт рассматривать проект постановление, и мы представлять документ.
председательствующий. надо этот вопрос вносить на завтрашний заседание совет государственный дума, чтобы мы завтра он и рассматривать.
быть предложение решульский сергей николаевич и потом федоров евгений алексеевич сегодня дополнительно рассматривать вопрос, связывать с алкогольный и спиртосодержащий продукция, и рассматривать этот проект федеральный закон первый среди законопроект второй чтение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. какой-то дополнение? решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. учитывать, что, как евгений алексеевич сказать, проходить какой-то дополнительный согласование, я просить бы, чтобы во время рассмотрение этот законопроект евгений алексеевич давать информация, что согласовывать. а то мы приходиться из зал сейчас бежать и...
председательствующий. хорошо, конечно, он слышать, но он просить, чтобы прямо сейчас слово давать.
пожалуйста, федоров евгений алексеевич.
федоров е. а. спасибо.
обязательно такой разъяснение быть давать. но хотеть сказать, что законопроект — предыдущий быть вопрос — в база с 24 июнь. вчера он быть подготовить в окончательный редакция, иметься только небольшой уточнение в сторона сокращение. то быть ничто новый в текст по отношение к то, что быть 24.06, не появляться. естественно, докладчик давать весь подробный пояснение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть необходимость голосовать о включение данный вопрос? нет. единый позиция — включать он в порядок работа. включать.
шаккум мартин люцианович предлагать 12-й вопрос перенести в случай принятие решение на завтрашний заседание. нет возражение? нет.
коломейцев николай васильевич предлагать еще один "правительственный час" мы организовывать, соответственно, он предлагать, я так понимать, в пятница. я ставить на голосование данный предложение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	97 чело.	21,6 %
проголосовать против	251 чело.	55,8 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: не принимать
не принимать.
федоров евгений алексеевич предлагать 19-й вопрос сегодня не рассматривать. нет возражение? снимать с повестка 19-й вопрос.
быть предложение перенести обсуждение 8-го вопрос на завтрашний заседание, уважаемый коллега. этот предложение прозвучать от рохмистров максим станиславович и морозов олег викторович. нет возражение? нет. переносить 8-й вопрос.
иванов сергей владимирович задавать вопрос по повод то, что у мы быть законопроект второй чтение, который быть потом комитет предлагаться для принятие и в третий чтение. как раз быть возможность у председательствующий после принятие во второй спрашивать, кто хотеть выступать по мотив перед третий чтение. это быть в режим "час голосование". в повестка тот законопроект, который быть предлагаться, указывать.
улас владимир дмитриевич также предлагать проводить дополнительный "правительственный час" в пятница с приглашение министр иностранный дело. надо определяться голосование. ставить на голосование данный предложение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	96 чело.	21,3 %
проголосовать против	268 чело.	59,6 %
воздерживаться	5 чело.	1,1 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: не принимать
не принимать.
мизулина елена борисовна подымать вопрос по повод 13-го пункт порядок работа в связь с то, что не рассматривать ее поправка. от комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство кто присутствовать? кто взять на себя инициатива объяснять ситуация? значит, без объяснение ситуация. ставить предложение елена борисовна мизулина на голосование. она предлагать перенести, снимать сегодня с рассмотрение 13-й вопрос.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	36 чело.	8,0 %
проголосовать против	7 чело.	1,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	43 чело.
не голосовать	407 чело.	90,4 %
результат: не принимать
не принимать. ну, давать вопрос мы обсуждать при рассмотрение сам пункт порядок работа.
уважаемый коллега, с учет обсуждение просить принимать порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
принимать.
2-й вопрос. о проект постановление государственный дума "о проведение дополнительный заседание государственный дума федеральный собрание российский федерация 7 июль 2011 год". докладывать председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума отари ионович аршба.
пожалуйста, включать микрофон.
аршба о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие с поручение палата ваш внимание представлять проект постановление о проведение завтра с 12 часы дополнительный заседание палата. правовой и лингвистический экспертиза проводить, замечание нет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, замечание? нет. выносить 2-й вопрос на "час голосование".
блок законопроект, рассматривать в третий чтение. 3-й вопрос. о проект федеральный закон "о безопасность объект топливно-энергетический комплекс". доклад председатель комитет по энергетика юрий александрович липатов. пожалуйста.
включать микрофон на рабочий место.
липатов ю. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект комитет по энергетика и правовой управление аппарат государственный дума подготовить к третий чтение, просить проголосовать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
по мотив выступать нет необходимость? быть. коломейцев николай васильевич. записывать. выносить 3-й вопрос на "час голосование".
4-й вопрос. о проект федеральный закон "об искусственный земельный участок, создавать на водный объект, находиться в федеральный собственность, и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по строительство и земельный отношение мартин люцианович шаккум.
пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание у правовой управление нет. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
по мотив? по мотив — лекарев вера александровна. выносить 4-й вопрос на "час голосование".
5-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". доклад председатель комитет по экономический политика и предпринимательство евгений алексеевич федоров.
федоров е. а. уважаемый коллега, комитет подготовить к третий чтение законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза. замечание у правовой управление аппарат государственный дума по законопроект не иметься. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
и короче я хотеть бы сказать, что не надо путать инновация с новация.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость кто-то записываться по мотив? грачев иван дмитриевич. выносить 5-й вопрос на "час голосование".
6-й вопрос. блок "ратификация международный договор российский федерация". о проект федеральный закон "о ратификация восьмой дополнительный протокол к устав всемирный почтовый союз, принимать XXIV конгресс всемирный почтовый союз". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр связь и массовый коммуникация российский федерация александр васильевич маслов.
пожалуйста.
маслов а. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр связь и массовый коммуникация российский федерация.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о ратификация восьмой дополнительный протокол к устав всемирный почтовый союз, принимать XXIV конгресс всемирный почтовый союз". протокол подписывать 12 август 2008 год в женева в соответствие с решение правительство российский федерация. протокол содержать поправка, вносить в устав всемирный почтовый союз. основной поправка касаться замена термин "почтовый администрация" на термин "страна-член", а также введение и определение термин "назначать оператор". указанный поправка быть вносить всемирный почтовый союз из-за то, что в последний десятилетие в целый ряд страна происходить приватизация почтовый оператор. если рано почта всегда быть государственный учреждение и фактически совпадать с почтовый администрация, то в настоящий время происходить демонополизация почтовый связь, происходить приватизация, как я сказать, в ряд страна, и теперь не всегда почтовый организация являться государственный, работать под непосредственный руководство соответствующий почтовый администрация. в связь с это и возникать необходимость вносить соответствующий поправка в устав всемирный почтовый союз. при это один из почтовый оператор в соответствие с международный правило теперь получать статус назначать оператор, который представлять страна в международный почтовый обмен. также в устав впс вносить обязанность почтовый администрация государство-член следить за выполнение назначать оператор обязательство, который вытекать из устав всемирный почтовый союз, вносить определение термин "оговорка", разрешать назначать оператор создавать региональный союз.
протокол отвечать интерес российский федерация, составлять с учет предложение, который быть вносить в организация от имя российский федерация. дополнительный затрата из федеральный бюджет его ратификация не потребовать. что касаться изменение в российский законодательство, то весь необходимый изменение, вытекать из этот документ, предусматривать в новый редакция закон "о почтовый связь", который предполагаться вносить на рассмотрение государственный дума осень этот год.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по информационный политика, информационный технология и связь владимир лукич горбачев. пожалуйста.
горбачев в. л., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! называть протокол предусматривать внесение изменение в устав всемирный почтовый союз, который направлять на упорядочение использовать терминология, повышение прозрачность система управление и совершенствование метод работа всемирный почтовый союз.
протокол отвечать интерес российский федерация, составлять с учет предложение, который вносить от имя российский федерация. на законопроект получать заключение правовой управление аппарат государственный дума. комитет-соисполнитель — комитет по международный дело в свой заключение отмечать, что ратификация протокол в полный мера отвечать интерес российский федерация, и рекомендовать государственный дума ратифицировать протокол. комитет совет федерация по промышленный политика поддерживать данный законопроект.
в связь со сказать комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь рекомендовать ратифицировать данный протокол.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
какой быть вопрос к докладчик и содокладчик? четыре рука.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
селезнев валерий сергеевич, пожалуйста.
селезнев в. с., фракция лдпр.
спасибо. у я вопрос к представитель правительство.
судя по все, здесь не говориться об это, но, по весь видимость, быть назначать оператор в россия "почта россия". но ведь только ленивый не знать, как отвратительно работать "почта россия". вот ратификация этот протокол сказываться ли положительно на скорость прохождение почтовый перевод, бандероль, транзит по наш страна через "почта россия"? что народ получать положительный от ратификация данный протокол? очень сомнительный быть пункт там, в этот документ сказать, что назначать оператор, то быть "почта россия", смочь обрабатывать транзитный письмо такой же образ, как и внутренний отправление.
председательствующий. пожалуйста, александр васильевич.
маслов а. в. спасибо за вопрос.
к сожаление, решение о ратификация сам по себя не мочь оказывать ни позитивный, ни негативный влияние на работа "почта россия", это в достаточный степень технический документ. то не менее я хотеть воспользоваться случай и сказать, что в настоящий время реализовываться большой инвестиционный программа национальный почтовый оператор, и мы полагать, что в обозримый будущее происходить существенный улучшение в его работа.
что касаться почта, который идти транзит через территория российский федерация, то мы заниматься этот вопрос совместно с национальный почтовый оператор другой страна. по транзит к "почта россия" существенный вопрос нет.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф.
александр васильевич, у я к вы несколько коротенький вопрос. все-таки у мы государственный или негосударственный почта? кто быть почтовый оператор? кто быть назначать этот почтовый оператор? какой быть создаваться региональный союз, под эгида кто, кто быть они руководить?
маслов а. в. в настоящий время "почта россия" существовать в статус федеральный государственный унитарный предприятие, то быть этот государственный предприятие. скоро все, назначать оператор быть "почта россия", поскольку она, безусловно, являться не просто крупный, но и абсолютно доминирующий игрок на рынок почтовый услуга.
что касаться возможный ассоциация и региональный союз, то пока этот вопрос не обсуждаться, хотя в настоящий время в рамка региональный содружество в область связь (это организация, действовать на постсоветский пространство) "почта россия" иметь очень хороший позиция, осуществлять весьма широкий международный сотрудничество со свой коллега по снг, и мы полагать, что в случай, если быть принимать решение о создание региональный ассоциация, "почта россия", безусловно, быть иметь там очень крепкий позиция.
председательствующий. лекарев вера александровна.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия".
у я вопрос к владимир лукич и к александр васильевич маслов. сказать, пожалуйста, а чем вызывать столь долгий срок ратификация дополнительный протокол — с 12 август 2008 год? насколько я известно, должно проходить не много шесть месяц со день обсуждение дополнительный протокол. что это вызывать? это первый.
и второй. сказать, пожалуйста, содержать ли этот восьмой дополнительный протокол требование к профессионализм работник почта? потому что очень много у депутат обращение от население, жаловаться на грубость, невнимательность, равнодушие к человек.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон горбачев владимир лукич, а потом представитель правительство.
горбачев в. л. быть некоторый технический нюанс, проблема, который несколько затягивать принятие данный протокол, но в процесс работа они быть устранять.
председательствующий. пожалуйста, александр васильевич.
маслов а. в. действительно, у мы быть некоторый технический проблема с получение заверять текст из администрация всемирный почтовый союз и быть вопрос в связь с оформление документ здесь, в государственный дума. как только мы они разрешать, соответственно, сразу же представлять проект на ратификация.
что касаться вопрос о профессионализм, то это действительно сложный вопрос. поскольку фгуп "почта россия" являться один из крупный российский работодатель, много триста тысяча человек работать в этот система. этот вопрос, безусловно, уделять большой внимание и руководство "почта россия", и федеральный агентство связь, и министерство. быть надеяться, что ситуация быть исправляться.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. александр васильевич, я предвидеть, что вы сказать, что это не совсем по тема, но то не менее.
за время, прошедшее с момент подписание данный протокол, за два год, в страна быть увольнять тысяча семьсот почтальон (этот цифра звучать в государственный дума). человек приходиться ехать, чтобы телеграмма отправлять, пенсия получать, за 30 километр. мы сохранять лицо на международный уровень, но ведь вы скоро нечего быть управлять. вот мы тут записывать: прозрачность система управление. так ведь почта нет, и причина не только в то, что мы закрывать почта, — человек и сам уходить. ну пояснять, пожалуйста, коль вы здесь, сколько получать почтальон в деревня — я вот точно знать — и сколько через пять год оставаться почта в деревня, если мы позиция у себя в дом не изменять? я бояться, там никакой вообще почта не быть! международный лицо у мы быть красивый, а человек-то что от это?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
маслов а. в. к сожаление, у мы действительно быть проблема, в тот число с оплата труд почтовый работник. средний заработный плата в "почта россия" низко, чем средний заработный плата в целое по регион, — ну, она разный по каждый регион, поскольку привязывать, естественно, к... но мы возлагать достаточно большой надежда на автоматизация сортировка. сейчас идти строительство региональный сортировочный центр, который, во-первых, снижать нагрузка на почтальон и на сотрудник почтовый отделение, а во-вторых, позволять более эффективно работать и сэкономить средство направлять на оплата труд.
председательствующий. сапожник николай иванович.
сапожник н. и., фракция кпрф.
вопрос к заместитель министр.
александр васильевич, можно ли факт ратификация этот протокол рассматривать как старт приватизация "почта россия"?
маслов а. в. строго говорить, прямой связь нет. вопрос об акционирование "почта россия" в настоящий время рассматриваться, но предполагаться, что в любой случай в обозримый период время 100 процент акционерный капитал оставаться в собственность государство. но повторять: окончательный решение на этот счет нет и его принятие в этот год представляться лично я маловероятный.
председательствующий. быть ли необходимость выступать? два рука, желать выступать плетнев и селезнев. все я увидеть?
пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. спасибо.
уважаемый александр васильевич, вы я сразу извинять за то, что я, мочь быть, не быть говорить конкретно об этот протокол. он действительно технический. и правильно говориться, что мы хотеть бы красиво выглядеть перед заграница, что мы идти в нога со время, ратифицировать весь этот договор, но дело в то, что мы ратифицировать сегодня то, что у мы нет.
вы правильно отмечать, что у мы, в общий-то, "почта россия" — федеральный государственный унитарный предприятие, а за рубеж это не везде унитарный, быть так говорить, а это в основной частный предприятие, и в тот же время мы ратифицировать... поэтому я бы хотеть, пользоваться случай... ну так много обращение, поверять, а сказать о они в этот зал не всегда возможный: то мы хоть утро что-то говорить, а сейчас только по повестка. ко я обращаться очень много почтальон. руководитель почта, вы знать, помалкивать, но на самый-то дело, я понимать, они тоже очень тяжело работать, потому как они отвечать за все, что происходить в их учреждение, и в тот число за этот вот заработный плата. посмотреть, как много закрывать у мы почтовый отделение, причем имущество — обращать ваш внимание! — не продаваться, особенно здание, здание просто закрывать, стоять и разрушаться. может, это у мы уже такой практика? у мы так разрушаться сельскохозяйственный предприятие, у мы разрушаться военно-промышленный комплекс, и вот это разрушаться. только я никак не понимать: уже сегодня находиться человек, который хотеть бы где-то, особенно в районный центр, в село, купить этот помещение, что-то там сделать, но они не продаваться. не продаваться и в тот же время разваливаться — обращать, пожалуйста, на этот внимание!
село прекрасно у мы развиваться. развиваться информационный технология, и сегодня многие из мы обслуживаться по карточка и так далее, что, кстати, навязываться пенсионер — тоже просить вы передавать, — просто навязываться сила. человек, который вырастать в другой общество, учиться совсем по-другому, в это не понимать ничто, и сегодня он должный вот с этот карточка ходить. он не знать, как она пользоваться, зачастую средство не перечисляться вовремя, он без конец мучиться. многие не мочь доходить до этот банкомат, во многий место этот банкомат вообще нет. нет, они заставлять брать вот этот карточка!
функция почта сегодня, особенно на село, — обращать ваш внимание! — это основный связь, и это почтальон. вы знать, они носить не только письмо, они носить еще целый сумка печение, конфета — все, что хотеть, потому что они такой образ зарабатывать себя, знать, 1,5 тысяча, который они платить в село, — это просто смехотворный сумма. почитать разваливать, я повторять, разваливать, выделять на это очень мало средство, я не говорить уже о то, что мы сегодня становиться мало, конечно, письмо писать. вы говорить о сортировка. это не улучшать положение, даже если это быть автоматический сортировка, положение улучшаться, если государство быть выделять туда средство для то, чтобы там человек работать грамотный, чтобы человек идти туда, особенно тот, кто хотеть служить почтальон, так сказать, связной.
очень-очень много просьба, и об основной из они я вы попытаться рассказывать еще раз, извинять, потому что ратификация, который мы сегодня быть обсуждать, не улучшать абсолютно никак положение, не изменять. и вы сам говорить, что до сей пора правительство не определяться, что вообще с почта делать. оператор-то она назначать, а средство на исполнение весь функция у она, по суть дело, нет.
поэтому, пожалуйста, передавать в правительство вот этот весь наш депутатский просьба, если хотеть улучшать положение человек.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. спасибо большой.
ну, я искренне удивлять и порадовать коммунист в лицо плетнева, который выступать наконец-то в открытый за приватизация то, что принадлежать весь народ и обслуживать весь народ, потому что прозвучать озабоченность в выступление плетневый насчет то, что стоить здание бросать, который хотеть где-то, в село отдельный, видимо, бизнесмен купить. но фракция лдпр такой мнение точно не разделять, мы считать, что "почта россия" должный оставаться в рука государство.
и в доклад, и в ответ прозвучать, что большой инвестиция делаться в "почта россия". это вызывать озабоченность, потому что для что делаться этот большой инвестиция (там, по-моему, порядок 140 миллиард, я мочь ошибаться в цифра, но порядок примерно такой)? 140 миллиард вкладываться в "почта россия" для то, чтобы залатать тот дыра, который быть как раз таки, судя по капитальный состояние "почта россия", и потом превращать она через акционирование и дальнейший приватизация в почта-банк. так вот, что быть после то, как происходить это акционирование, проходить приватизация и появляться некий почта-банк? на сегодняшний день "почта россия" представлять себя примерно сорок тысяча почтовый отделение, который располагать как в центр москва, так и в самый отдаленный уголок страна. через "почта россия" идти основной платеж по социальный обязательство, получать пенсия, пособие по инвалидность, по безработица, по что угодно. то быть пользователь "почта россия" — это наиболее уязвимый категория наш население: пенсионер, инвалид, мать-одиночка и прочий, и прочий. так вот, что происходить, если "почта россия" приватизировать? как только она приватизировать, банкир закрывать тот предприятие почта-банк, который невыгодно содержать с точка зрение банкирский экономика. поэтому мы выступать категорически против то, чтобы превращать "почта россия", национальный оператор по перемещение тот письмо, который не мочь себя позволять гражданин отправлять дорогой альтернативный вид связь, на сегодняшний день уже существующий... еще один важный момент. я в свой выступление поставлять такой вопрос: собственно, а что приобретать население и что приобретать национальный оператор в часть улучшение осуществление услуга, который сегодня мы иметь в очень плохой качество от "почта россия" как будущий национальный оператор, если мы ратифицировать этот протокол? в ответ прозвучать, что ничто хороший мы от это не получать. правильно, мы ничто хороший от это не получать, потому что мы предлагаться ратифицировать протокол, который действовать с 1874 год. это настолько устаревать конструкция, настолько несовершенный (я она немножко знать), что, мочь быть, вообще не стоить присоединяться к этот старый механизм, а действительно разрабатывать новый механизм, о который косвенно упоминать докладчик. это не формальный ратификация, это ратификация, который действительно давать мы предпосылка для создание региональный оператор. так, мочь быть, мы смело скажем, что необходимо создавать региональный оператор — "почта россия", распространять, экспортировать в рамка единый таможенный пространство, единый экономический пространство евразэс и занимать на этот пространство лидировать позиция? но "почта россия" должный оставаться обязательно в рука государство. вот в этот случай мы быть голосовать за ратификация данный протокол.
председательствующий. спасибо.
александр васильевич, заключительный слово нужно? нет.
мы обсуждать 6-й вопрос, выносить он на "час голосование".
по ведение — плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. спасибо.
я хотеть бы для стенограмма. я часто наблюдать, как глупость говорить здесь, в зал, вот это еще один, очередной глупость услышать от депутат селезнев. никогда коммунист за приватизация не выступать, то более государственный имущество. я говорить о то имущество, который рядом, например, здание нормальный...
председательствующий. спасибо.
по ведение — железняк сергей владимирович.
железняк с. в., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "единый россия".
борис вячеславович, уважаемый коллега! хотеть обращать внимание, что выступление по 6-му вопрос никак не быть связанный с текст ратифицировать дополнительный протокол. также хотеть сообщать, что 7 сентябрь у мы состояться "правительственный час" с приглашение министр щеголев, где можно быть депутат задавать весь вопрос, который касаться в тот число "почта россия".
председательствующий. спасибо.
по ведение — селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. уважаемый борис вячеславович, я вы просить делать замечание, когда давать критический оценка. плетнев давать критический оценка мой выступление, а я лишь ссылаться на текст ее выступление, в который — вы мочь подымать стенограмма, уважаемый депутат плетнев, и тогда вы убеждаться — вы призывать к приватизация отдельный предприятие "почта россия". мы не давать оценка глупость или неглупость ваш выступление, лишь ссылаться на элемент выступление представитель отдельный фракция.
спасибо большой.
председательствующий. по ведение — обухов сергей павлович.
обухов с. п., фракция кпрф.
борис вячеславович, для протокол. сейчас приходить распечатка. вчера в 17.06 рассматривать протокольный поручение коломейцев по вклад, депутат обухов и юрчик голосовать за. просить вносить в протокол.
председательствующий. спасибо.
так, блок законопроект, рассматривать во второй чтение. первый рассматриваться дополнительный вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" и отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила федеральный закон "об ограничение розничный продажа и потребление (распитие) пиво и напиток, изготавливать на его основа". доклад член комитет по экономический политика и предпринимательство виктор фридрихович звагельский.
пожалуйста.
звагельский в. ф., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в первый чтение законопроект быть принимать госдума 22 февраль 2011 год. при подготовка ко второй чтение в законопроект сохранять основной положение принимать в первый чтение вариант. ко второй чтение поступать сто пятьдесят один поправка, из они тридцать три рекомендоваться к принятие, сто восемнадцать — к отклонение. учитывать весь замечание президент российский федерация (последний — двухмесячный давность), быть учитывать положение ряд законопроект, находиться на рассмотрение государственный дума. в законопроект включать весь основной мера ужесточение контроль за алкогольный рынок и мера по снижение потребление алкоголь, особенно несовершеннолетний.
относительно вопрос, который задавать сергей николаевич утро, о то, какой быть вносить уточнение по замечание. они касаться юридико-технический вопрос, там определяться закрытый перечень основание для лишение лицензия, там определяться мера правительство по уведомление о начало производство алкогольный продукция, уточнять понятие алкогольный напиток и пиво. вот это все, что быть вносить, никакой новый существенный изменение не быть.
просить переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, в таблица 1 тридцать три поправка. нужно ли они обсуждать? нужно.
прозоровский, пожалуйста.
прозоровский в. в., фракция "единый россия".
спасибо, борис вячеславович.
просьба вынести поправка 17.
председательствующий. поправка 17.
ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие, без 17-й поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, валерий владимирович прозоровский — по 17-й поправка.
прозоровский в. в. спасибо, борис вячеславович.
целиком поддерживать концепция этот законопроект, хотеть бы обращать внимание на нецелесообразность запрет продажа спиртное на автозаправочный станция, потому что, ну, мы сразу это малый и средний бизнес на корень рубить, так как б о ў льший часть доход поступать именно от продажа пиво и другой алкогольный продукция на автозаправка.
председательствующий. пожалуйста, ответ комитет.
звагельский в. ф. что касаться запрет продажа на азс, мы учитывать замечание президент: мы, так сказать, черный по белый данный запрет рекомендоваться, и он совершенно оправдывать. при это мы сделать послабление в вид то, что на автозаправочный станция в случай получение они разрешение на работа в сфера общепит продажа алкогольный напиток и пиво быть разрешать. совершенно понятно, что это быть происходить далеко не везде, и сам принцип продажа на азс мы казаться не совсем правильный.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование 17-я поправка из таблица принимать. просить определяться.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 15 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
принимать.
в таблица 2 сто восемнадцать поправка. быть ли необходимость они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 16 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
принимать.
выносить давать вопрос на "час голосование".
пункт 7 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 342 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться два таблица поправка. в таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие, всего три поправка. просьба поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, в таблица 1 три поправка. быть ли необходимость они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 17 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
принимать.
в таблица 2 семь поправка. нужно ли они обсуждать? нет.
ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 18 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
принимать.
выносить 7-й вопрос на "час голосование".
пункт 8 у мы перенести.
пункт 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по безопасность михаил игнатьевич гришанков.
пожалуйста.
гришанков м. и., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение с новый наименование — "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". по законопроект поступать пять поправка от депутат гришанков и ковалева, они включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
замечание правовой управление аппарат государственный дума учитывать при подготовка проект закон ко второй чтение. комитет по безопасность рекомендовать госдума утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
в первый таблица пять поправка. нужно ли они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 19 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
принимать.
выносить 9-й вопрос на "час голосование".
пункт 10. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие". доклад председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок елена борисовна мизулина.
пожалуйста.
мизулина е. б. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! законопроект, который предлагаться ваш внимание, быть принимать в первый чтение 12 май 2009 год. это законопроект пакетный, он идти вместе с закон, который уже сегодня принимать, это федеральный закон № 436-фз "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие".
при первый чтение в этот законопроект, который мы сегодня рассматривать, содержаться четыре поправка в четыре закон: в федеральный закон "об основной гарантия правый ребенок...", кодекс об административный правонарушение, федеральный закон "о реклама" и федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация".
с 2009 год при комитет работать межведомственный рабочий группа с участие представитель весь министерство. после окончательный принятие базовый закон мы получать возможность дорабатывать и данный законопроект. поступать двадцать девять поправка, из они двадцать четыре включать в таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие, пять — в таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
какой основный изменение претерпевать законопроект ко второй чтение? во-первых, появляться новый статья, это поправка в закон "о средство массовый информация", безусловно, связывать с базовый закон. предусматриваться введение правило распространение периодический печатный издание, если нарушаться требование федеральный закон о защита ребенок от вредный информация. если иметь место такой факт, мочь быть прекращать распространение на основание заявление федеральный орган исполнительный власть, осуществлять надзор за соблюдение данный законодательство. кроме то, предусматриваться, что теперь в выходной данные периодический издание, если оно касаться ребенок, быть указываться возрастной знак.
председательствующий. переходить к поправка, елена борисовна.
мизулина е. б. хорошо.
председательствующий. уважаемый коллега, таблица 1 содержать двадцать четыре поправка. быть ли замечание по они? быть ли необходимость обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 22 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
принимать.
таблица 2 содержать пять поправка. быть ли необходимость они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица 2 — поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 23 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
принимать.
и дополнительно раздавать поправка депутат карпович наталья николаевна.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, сказать.
мизулина е. б. это не дополнительный поправка, борис вячеславович, это 24-я поправка из таблица 1, таблица принимать. там просто технический...
председательствующий. хорошо, то быть тот поправка, который дополнительно раздавать, она уже входить в перечень таблица 1.
елена борисовна, после принятие во второй чтение вы мы предлагать принимать он и в третий.
уважаемый коллега, мы рассматривать законопроект, выносить 10-й вопрос на "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. мы еще во второй чтение не принимать, нина александровна.
присаживаться.
11-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 51 и 56 градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по строительство и земельный отношение мартин люцианович шаккум.
пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект принимать государственный дума в первый чтение 13 февраль 2009 год. законопроект дорабатывать с учет поступать поправка. все поступать девять поправка, семь из они рекомендоваться к принятие и два к отклонение. в законопроект определяться орган, уполномоченный на выдача разрешение на строительство в отношение отдельный вид объект. ко второй чтение уточняться случай и порядок досрочный прекращение действие разрешение на строительство.
комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
в таблица 1 семь поправка. нужно ли они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, это поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 25 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
принимать.
в таблица 2 два поправка. нужно ли обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 25 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
принимать.
выносить 11-й вопрос на "час голосование".
12-й вопрос мы перенести.
13-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев.
пожалуйста.
груздев в. с., фракция "единый россия".
спасибо, борис вячеславович.
уважаемый коллега, к указывать законопроект поступать четыре поправка, они находиться в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. также по истечение срок подача поправка, то быть 4 июль 2011 год в 13.30 поступать поправка коллега мизулина. они не быть рассматривать комитет, так как данный поправка поступать по истечение срок, который быть отводить на подача поправка, три день, а также уже после включение совет государственный дума законопроект в повестка день на 6 июль. я просить бы переходить к рассмотрение поправка, находиться в таблица.
спасибо.
председательствующий. в таблица четыре поправка, нужно ли они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 27 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
принимать.
уважаемый коллега, другой поправка нет, 13-й вопрос выносить на "час голосование".
14-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй гражданский кодекс российский федерация". докладчик тот же.
пожалуйста.
груздев в. с. спасибо, борис вячеславович.
уважаемый коллега, законопроект "о внесение изменение в часть второй гражданский кодекс российский федерация" подготовить комитет ко второй чтение. ко второй чтение поступать девять поправка, весь они рекомендовать комитет к принятие. просить переходить к рассмотрение данный поправка.
спасибо.
председательствующий. в таблица девять поправка. нужно ли они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 29 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
принимать.
выносить 14-й вопрос на "час голосование".
мы мочь переходить к блок законопроект, рассматривать в первый чтение. 16-й вопрос у мы быть на фиксированный время, но он уже готовый. нет возражение против то, чтобы начинать он обсуждать? нет. 16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь со снижение минимальный процент голос избиратель, необходимый для допуск к распределение депутатский мандат в государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться вносить президент законопроект, название который борис вячеславович уже указывать. содержание этот законопроект достаточно простой и понятный. так называть заградительный барьер, который сегодня равный 7 процент, то быть тот минимальный процент голос избиратель, который необходимый для допуск к распределение депутатский мандат, предлагаться снижать до 5 процент. единственный очень важный уточнение, который я бы хотеть сделать: данные новелла мочь быть применять в отношение выборы депутат государственный дума не шестой, а седьмой и последующий созыв. и соответствующий корреспондировать изменение вноситься в целый ряд федеральный закон, прежде все в так называть избирательный федеральный закон: "об основной гарантия избирательный право...", "о выборы депутат государственный дума...", "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...", "о политический партия" и "о гарантия равенство парламентский партия при освещение их деятельность...". вот основной содержание этот президентский инициатива.
уважаемый депутат, просить вы поддерживать инициатива президент и проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! некоторый время назад мы в этот зал достаточно подробно анализировать проблема, связывать с заградительный барьер, поэтому нет необходимость на этот проблема останавливаться. собственно говорить, гарри владимирович очень подробно излагать текст законопроект. мы полагать, что законопроект готовый к принятие в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, вопрос быть? я видеть два рука, правильно я говорить? решульский, иванов, шудег...
так, пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
сначала быть два рука, потом надумывать. сейчас посмотреть. пять — это не так много.
показывать список записываться.
останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а. уважаемый гарри владимирович, этот законопроект предполагать внесение изменение в тот число и в закон о равный доступ к средство массовый информация. мы уже говорить о то, что региональный парламент должный взять на себя обязательство принимать подобный род закон. но вот я приводить в пример отдельно взять регион — кемеровский область, где как не быть, так и вряд ли когда быть принимать такой закон. сказать, какой существовать, с ваш точка зрение, возможность для то, чтобы в отдельно взять регион действовать федеральный закон и распространяться на депутат государственный дума?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
минх г. в. уважаемый нина александровна, если обращаться к текст законопроект, о который я говорить, то мы увидеть, что там из закон, о который вы задавать вопрос, предлагаться исключать положение о то, что такой же гарантия равенство пользоваться так называть малый партия, который в соответствие с тот правило, который быть применять на выборы депутат шестой созыв, получать более 5, но менее 7 процент голос. все, что касаться проблематика, связывать с кемеровский и другой область российский федерация, я думать, к законопроект отношение не иметь, федеральный законодательство действовать на территория весь российский федерация, это прямой требование конституция россия.
председательствующий. шудег виктор евграфович.
шудег в. е., фракция "справедливый россия".
уважаемый гарри владимирович, а какой цель преследовать, когда повышать проходной барьер до 7 процент, и какой теперь преследовать цель, когда возвращаться к исходный 5 процент?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
минх г. в. цель, который заявляться при изменение цифра "5" на цифра "7", быть довольно четко обозначать в тот момент, когда соответствующий инициатива проходить через парламент, федеральный собрание. и причина быть достаточно очевидный: на тот момент, как вы помнить, наш политический небосклон быть усеивать более чем полтора сотня политический звезда и звездочка, и быть принимать решение о то, чтобы устанавливать соответствующий заградительный барьер на первоначальный этап. затем, когда быть соответствующий заградительный барьер вводить, происходить укрупнение и структурирование политический партия, который действовать на наш политический поле, и этот цель быть достигать. соответствующий инициатива президент по вопрос о то, чтобы допускать к работа в парламент политический партия, который набирать более 5, но менее 7 процент, сейчас уже являться действующий законодательство. а тот новелла, который сегодня предлагаться, направлять на то, чтобы сделать допуск к распределение депутатский мандат более легкий, облегченный, но в тот же время сохранять цифра "5 процент" как заградительный барьер для то, чтобы в парламент, федеральный собрание как в действительно в представительный орган быть представлять укрупненный политический партия, который пользоваться достаточно серьезный поддержка избиратель.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия".
перефразировать де сент-экзюпери, гарри владимирович: если кто-то тушить звезда, кто-то это надо. гарри владимирович, до 2016 год далеко достаточно, и в этот связь возникать вопрос: зачем мы сейчас принимать этот законопроект? и из он вытекать логично другой вопрос: если закон нужный и принимать он необходимо сейчас, мочь быть, тогда есть смысл распространять он не на выборы 2016 год, а на выборы 2011-го?
спасибо.
минх г. в. ну, если вернуться к экзюпери, то все-таки мы не тушить звездочка, а наоборот, создавать возможность для то, чтобы зажигаться на наш небосклон новый политический звезда. это во-первых.
во-вторых, как я уже сказать, в настоящий время действующий законодательство исходить из тот логика, что помимо 7 процент как заградительный барьер действовать еще два цифра: более 5, но менее 6 процент. и тогда политический партия, набирать это количество голос избиратель, получать право на один депутатский мандат. более 6, но менее 7 процент — это два депутатский мандат. и так как, повторяться, это действующий сейчас законодательство, то, естественно, логично посмотреть, как в рамка предстоящий парламентский выборы этот новелла быть реализовать на практика, а затем уже с учет тот новелла, который, как я надеяться, мы с вы принимать, в соответствующий процедура быть работать и двигаться далеко.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, борис вячеславович.
владимир николаевич правильно говорить, что мы не так давно обсуждать давать проблема, правда, забывать упоминать, что инициатор быть, как обычно, член фракция лдпр.
гарри владимирович, вот смотреть, у мы примерно сто миллион избиратель, как правило, на выборы приходить процент шестьдесят, то быть если от этот шестьдесять миллион избиратель партия получать 5 процент — это три миллион голос. а если она получать не три миллион, а два миллион девятьсот девяносто девять тысяча девяносто девять голос? неужели вы считать, что вот этот количество избиратель недостаточно для то, чтобы партия быть представлять в парламент? почему 5 процент? почему не вернуться опять же к наш идея вообще убирать проходной барьер? если партия получать количество голос хотя бы на один мандат, легко читаться, что она иметь право представлять интерес тот, кто за она проголосовать.
минх г. в. уважаемый сергей владимирович, прежде все хотеть обращать ваш внимание на то, что право — это вообще формализованный логика. можно взять пример из другой сфера: лицо, совершать не очень правильный поведенческий действие и достигать возраст, например, тринадцать год и триста шестьдесят три день, не подлежать уголовный ответственность, она наступать с четырнадцатилетний возраст, и если он, этот лицо, исполняться четырнадцать год и один день... разница, как вы понимать, в зависимость от високосность — два-три день, вроде бы с точка зрение объективный параметр никакой разница, но она существенный: во второй случай лицо быть привлекать к уголовный ответственность. и здесь никакой довод о то, что, мол, давать мы он освобождать, или, наоборот, давать это лицо привлекать к уголовный ответственность, не работать. поэтому 5 процент, три час, девяносто сутки и так далее — это вещь, повторяться, достаточно формализованный, но таков логика законодательство.
теперь по суть. как я уже сказать, для то чтобы осуществлять реальный представительный функция, парламент должный представлять достаточно укрупнять интерес. и для то чтобы этот интерес укрупненно быть обозначать, и устанавливаться — и это не только логика наш законодательство, в очень многий страна, в тот число и такой, который мы определять как демократический, развивать, цивилизованный, как угодно можно называть, — этот цифра. это мочь быть 3, это мочь быть 4, это мочь быть 5 процент и так далее. поэтому, повторяться, такой подход, на мой взгляд, представляться достаточно логичный. а чуть-чуть менее 5 и чуть-чуть много 5 процент — это я в первый часть свой ответ вы уже попытаться объяснять.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н. мочь быть, повторяться, я хотеть бы еще раз задавать вопрос гарри владимирович. уважаемый гарри владимирович, мочь ли мы рассчитывать, что с принятие данный закон мы норма, закладывать в он, распространять и на выборы в субъект российский федерация, что там быть точно такой же норма или такой же барьер устанавливать?
спасибо.
минх г. в. в данный законопроект мы с вы рассматривать вопрос, который касаться исключительно федеральный выборы, это вопрос федеральный ведение, ведение российский федерация. поэтому я отвечать бы следующий образ: пожить — увидеть. потому что мы с вы нарабатывать практика в рамка выборы в государственный дума и шестой созыв (у мы там тоже быть цифра "5" и "6 процент", о который мы уже говорить сегодня) и во время выборы седьмой созыв. и с учет тот практика, который у мы складываться, я думать, этот вопрос можно быть обсуждать в дальнейший.
председательствующий. спасибо.
присаживаться, владимир николаевич.
быть ли необходимость выступать? три рука, представитель разный фракция я увидеть: обухов, иванов и емельянов.
пожалуйста, обухов сергей павлович.
обухов с. п. уважаемый коллега, президентский инициатива о снижение проходной, заградительный барьер до 5 процент мы удовлетворять. мы считать, что это тот порог, который позволять в определенный степень и консолидировать определенный политический сила, и предоставлять они возможность представительствовать в парламент.
что касаться конкретно данный законопроект. в свой время президент называть создание народный фронт политический технология, по суть дело, политтехнологический уловка, и сейчас от мы не скрывать, с какой цель понижать барьер, объявлять, что необходимо пропускать правый либерал во власть, а они у мы не пользоваться народный поддержка, поэтому нужно снижать барьер. ну, тоже политтехнологический цель, мы она, как говориться, не признавать и считать, что она вредный, но в данный случай она идти в контекст общедемократический требование. да, 5 процент, на наш взгляд, это оптимальный.
по повод возможность снижение барьер. у наш сосед украина заградительный барьер 3 процент. вполне возможно применять и нынешний технология — от 3-х до 4-х, от 4-х до 5-ти, — по тот же схема предоставлять возможность политический сила... мы видеть, что зачистка политический пространство завершать. возникать новый политический субъект, и они должный иметь шанс быть представлять в парламент — это правильный, иначе наш политический система и далеко быть оставаться декларативный, не выполнять свой представительный роль.
что мы хотеть бы подчеркивать в связь с данный законопроект? за 5 процент мы бороться принципиально в последний десятилетие, с тот пора как они быть отменять. в наш программа ремонт политсистема этот заградительный барьер отмечаться, и мы требовать его снижение. напоминать: в ход народный референдум, который мы проводить в середина 2000-х, этот тема также мы подниматься, поэтому в данный случай мы удовлетворять.
что касаться другой проблема, который связанный с этот, регистрация новый партия. министр юстиция коновалов заявлять, что вообще не должно быть никакой барьер при регистрация новый партия, и тогда, собственно, этот норма получать возможность реализовываться. но мы видеть, что практически за время, как говориться, погашение определенный звезда и звездочка новый звезда на наш политический небосклон так и не зажигаться. партия "патриот россия" — мы сейчас видеть проблема ее лидер со всякий залоговый вещь и исполнительный производство. партия "яблоко" — в несколько региональный центр участвовать, не больше. ну а "правый дело" сейчас мы пытаться искусственно надувать. то быть необходимо открывать пора в политсистема, давать возможность гражданин консолидироваться, объединяться и регистрироваться, что нынешний политический практика не предусматривать.
быть ли реализовать наш законопроект в 2016 год? вы знать, вот лично у я возникать большой тревога, когда я наблюдать вал публикация о то, что необходимо приступать к расчленение российский федерация. то политолог белковский объявлять, что необходимо отделять кавказ... я только за последний неделя насчитывать четыре публикация, четыре мнение, в тот число быть и мнение, звучать в стена государственный дума, о необходимость расчленение российский федерация. поэтому, конечно, хорошо, что мы заглядывать так далеко, в 2016 год, но ситуация актуальный таков, и политический действительность таков, что работать сила на разрушение наш государственность, и это не мочь не тревожить. поэтому мы, конечно, считать бы целесообразный, чтобы этот новация вступать в действие уже с нынешний электоральный цикл. хотя, с другой сторона, давать мы хотя бы два срок, два легислатура поработать по один избирательный закон. вообще, мы — уникальный страна, у мы выборы в дума не проходить хотя бы два раз по один и тот же закон. мочь быть, мы нарушать этот прискорбный правило, вернее, исключение, который представлять в мировой политический практика, и выборы в 2011 год проходить по тот же правило, что и в 2007-м?
у мы быть вот этот замечание, дополнение, но в целое мы считать, что реализовать наш давнишний требование, они надо быть бы реализовывать рано, и это определенный демократический шаг и удовлетворение тот общедемократический требование, с который выступать компартия российский федерация.
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, борис вячеславович.
уважаемый коллега, вы знать, вчера приходить сообщение, что украинский парламент, верховный рад отменять технический осмотр для тот автомобиль, который не использоваться в коммерческий цель. почему? потому что у они в принцип много правый, чем у наш парламент. вот давать законопроект, к сожаление, из разряд или из серия, как говориться, "танк летать". когда солдат у прапорщик спрашивать, тот говорить: "ты что, с ум сходить? это генерал летать". примерно то же самый происходить у мы.
вот сейчас, например, уважаемый коллега, как вы знать, в город ломоносов ленинградский область быть проходить выборы. почему? потому что совет федерация уже решать, кто быть он спикер. а что же мы избиратель-то тогда держать, извинять, за недалекий человек? вот вы сейчас за она проголосовать, она уходить в совет федерация, а потом вы еще раз пойти на выборы голосовать. разве так можно делать? почему мы свой избиратель так не уважать?
я понимать, гарри владимирович, конечно, быть какой-то элемент формализация, когда там с четырнадцать год наступать определенный уголовный ответственность, до четырнадцать не наступать, но здесь не уголовный право. если мы, извинять, политический партия создавать на база пятьдесят тысяча человек и считать, что теперь они вполне состояться как политический организация, получать энный количество сторонник и мочь свой идея продвигать в масса, то тут мы они полностью отказывать. нет, вы вдумываться, коллега: три миллион проголосовать! да ни за один из мы три миллион — это я примерный цифра говорить — не проголосовать! и мы этот партия лишать абсолютно представительство в парламент — разве это нормальный подход? разве после это быть человек ходить на выборы? да никогда в жизнь! они прекрасно понимать, что это профанация. это только тема выборы, я уже не подымать тема присутствие.
неужели вы, гарри владимирович, думать, что этот звездочка, звездища, звездулька быть набирать много голос, чем любой из парламентский фракция? что за союз сантехник, который у мы быть в 99-м, по-моему, год, быть голосовать много человек? да никогда в жизнь такой не быть! у мы не такой дурной избиратель, чтобы не отличать нормальный политический партия от тот, который создавать под влияние какой-то политический конъюнктура.
еще раз говорить, уважаемый коллега: сейчас мы быть, наверное, следующий закон принимать, о то, чтобы изменять порядок назначение человек в совет федерация, а то вдруг кто-то какой-нибудь идея прийти — ну так нельзя делать! мы, в конец конец, парламент, мы законодательный власть, мы ни от кто не зависеть! и мы сейчас такой макар нарушать принцип разделение власть на законодательный, судебный и исполнительный! вот мы что спускать, то мы и принимать, потому что уже договоренность происходить, — ну так нельзя делать, это просто неуважение и к свой избиратель, и к свой страна.
сейчас, кстати, быть тот же самый ситуация по повод вопрос о то, чтобы уголовный ответственность за клевета и оскорбление переводить в административный кодекс, о что тоже говорить фракция лдпр. как, интересно, сейчас быть обосновывать? все почему? потому что первый лицо государство сказать.
мы, конечно, за то, чтобы либерализовать вот этот проходной барьер, но не потому это надо делать, что глава государство сказать. в конец конец, за что мы избиратель платить зарплата? четыреста пятьдесят человек не мочь додумываться до такой элементарный вещь? мочь. а такой макар мы демонстрировать, что мы независимый парламент в кавычка.
мы, конечно, еще раз говорить, уважаемый коллега, такой практика должный просто-напросто исключать и сделать так, как мы предлагать. в конец конец, никакой гарантия, что президент, который быть у мы в следующий год избирать, не предлагать именно такой альтернатива, и это действительно быть уважение к избиратель: тогда они быть знать, что они на выборы ходить не зря и их голос не отходить никакой другой партия. вот это быть честный.
спасибо, коллега.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо.
депутат емельянов. с место. оставаться шесть минута. укладываться?
емельянов м. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы, конечно же, поддерживать этот законопроект, поддерживать уже хотя бы потому, что требование снижение проходной барьер до 5 процент изначально присутствовать в программа партия "справедливый россия". быть, конечно, и содержательный аргумент в польза этот решение.
действительно, можно соглашаться с докладчик в то, что несколько год назад, мочь быть, и быть оправданный барьер 7 процент, потому что быть много партия и это мешать рациональный выбор избиратель, но сегодня политический система структурировать, быть небольшой количество политический партия, и вряд ли еще нужный дополнительный фильтр в вид такой высокий барьер. а он у мы беспрецедентный, много только в турция, где 10 процент, но не думать, что турецкий демократия мочь быть для мы образец, в большинство же страна это 5 процент, в некоторый страна — 4, а в некоторый — даже и 2 процент. естественно, совершенно неправильный, когда многий миллион избиратель, который голосовать за партия, набирать 5 и даже много процент, не представлять в парламент. это нонсенс.
поэтому законопроект иметь право на существование. мы за он быть голосовать. другой дело, какой иметь практический значение вот этот законопроект, если данный норма начинать реализовываться в 2016 год. ну, практический значение мочь быть пока только один — дмитрий анатольевич медведев демонстрировать, что у он демократический политический взгляд. это, конечно, очень приятно, мы этот взгляд разделять, мы читать и его блог, и "твиттер", но свой политический взгляд можно реализовывать и не через законодательный инициатива, а законодательный инициатива должный иметь практический значение, она должный реализовываться. и вот этот инициатива мочь иметь практический значение, только если она быть реализовывать уже на близкий выборы, который начинаться осень.
поэтому, во-первых, мы сделать соответствующий поправка и представлять они должный образ, а во-вторых, мы готовый собираться на дополнительный заседание государственный дума, чтобы своевременно принимать этот законопроект в три чтение с наш поправка о то, что данный норма быть применяться уже в 2011 год.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть необходимость в заключительный слово? нет. тогда выносить давать вопрос на "час голосование".
коллега, у мы еще шесть минута, мы мочь успевать выслушивать доклад по вопрос... ну, по 18-му вопрос тут два доклад, мочь быть, тогда 22-й? гаджимет керимович, мочь сделать доклад по ваш вопрос? нет.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по какой?
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация", первый чтение. доклад депутат государственный дума владимир александрович головнев.
пожалуйста.
головнев в. а., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект направлять на совершенствование государственный регулирование туристский деятельность. буквально в два слово я рассказывать вы об основный новелла.
туристский деятельность у мы бывать три вид: это выездной туризм, въездной и внутренний. так вот что касаться въездной туризм в российский федерация, мы здесь упрощать процедура, потому что часто все въездной туризм — это небольшой семейный предприятие, и поэтому автор законопроект предлагать сокращать фингарантия с 10 миллион до 500 тысяча. также приводить еще и другой способ некий либерализация рынок внутренний туризм, для то чтобы привлекать больший количество зарубежный гражданин, чтобы много человек здесь отдыхать, в россия. что же касаться выездной туризм, то, конечно, идти ужесточение требование, потому что весь то, что мы с вы слышать с телеэкран и о "капитал тур", и о многий другой организация, говорить о то, что мы, депутат, не должный быть в сторона.
самый главный новелла являться то, что мы предлагать привязывать турагент, который продавать путевка сегодня в 90—95 процент случай, к туроператор. напоминать вы, что туроператор на сегодняшний день регистрироваться, у мы быть четкий реестр, насчитывать несколько тысяча туроператор. весь турагент сегодня продавать путевка абсолютно бесконтрольно, любой предприятие, который продавать ширпотреб, продукт, все, что угодно, мочь поставлять стол, создавать рабочий место и продавать спокойно путевка от любой туроператор. а стоимость путевка, если семья из четыре человек выезжать за граница, исчисляться десяток, а то и сотня тысяча рубль, и то, что постоянно происходить афера, для мы с вы не секрет, поэтому автор законопроект предлагать привязывать весь турагент к туроператор, для то чтобы мы четко понимать, кто непосредственно продавать тот или иной путевка для выезд наш с вы соотечественник за рубеж.
еще один важный норма — мы хотеть бы, чтобы каждый год тот туроператор, который заниматься выездной туризм и оборот который превышать 100 миллион, проводить аудит свой деятельность, чтобы мы видеть, какой обстановка, что происходить. что касаться тот же "капитал тур", ситуация не мгновенно взрываться, проблема существовать много год, но, к сожаление, мы не суметь оперативно отреагировать.
такой образ, предлагать изменение позволять мы с вы защищать право и законный интерес потребитель туристический услуга.
председательствующий. спасибо.
хватить ли три минута для содоклад, хафиз миргазямович? у мы оставаться мало три минута до перерыв. салихов хафиз миргазямович сделать содоклад по данный вопрос. пожалуйста.
салихов х. м., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в дополнение к то, что сказать владимир александрович, можно быть бы отмечать, что быть преференция и для въездной туризм, это один из самый главный направление для наш страна. здесь предлагаться уменьшать финансовый обеспечение с 10 миллион до 500 тысяча рубль. надо сказать также, что закон не потребовать изменение существующий и принятие иной акт федеральный законодательство, а также не предусматривать расход, покрывать за счет федеральный бюджет.
с учет вышеизложенный комитет по экономический политика и предпринимательство рекомендовать принимать указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
поскольку быть вопрос, я видеть, переносить обсуждение, видимо, уже на время после 16.00.
сейчас объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12.30. просить приготавливаться к регистрация. быть готовность, я видеть.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 26 сечь.)
присутствовать	413 чело.	91,8 %
отсутствовать	37 чело.	8,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	37 чело.	8,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь приступать к работа.
напоминать, что сейчас у мы в соответствие с порядок работа "правительственный час". информация министр культура российский федерация александр алексеевич авдеев.
александр алексеевич, пожалуйста, на трибуна. у вы двадцать минута для доклад.
авдеев а. а., министр культура российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! министерство заранее, как это и практиковаться в дума, получать вопрос депутат. на некоторый из они я постараться отвечать с трибуна, ответ на другой в письменный вид направлять в комитет и фракция.
позволять начинать свой выступление с упоминание о самый крупный событие, происходить недавно в российский культура. это событие интересный, они можно гордиться, поэтому я о они хотеть бы сказать.
прежде все, только что заканчиваться XIV международный конкурс имя чайковский. проводить он по новый формула и с современный медийный обеспечение. новый формула — это то, что он проводиться в два город: в хороший зал санкт-петербург и москва. соревноваться молодой музыкант из многий страна: скрипка, фортепьяно, виолончель, вокал. и звездный состав жюри, в жюри быть приглашать хороший музыкант мир. в такой масштаб мы впервые и опробовать прямой трансляция весь конкурс через интернет. успех превосходить весь ожидание: в россия и за рубеж за проведение конкурс через интернет в течение неделя следить более один миллион человек. такой ни раз не быть в наш музыкальный культура. мы проверять, так сказать, на прочность и авторитетность не только репутация конкурс имя чайковский, проводить по новый схема, но и возможность и степень востребованность постоянный интернет-трансляция классический музыка. успех, повторять, и востребованность такой трансляция налицо, и я не сомневаться, что некоторый депутат государственный дума следить за конкурс и слушать через интернет классический музыка.
по оценка эксперт, мы действительно удаваться возрождать из небытие конкурс имя чайковский, обеспечивать он ведущий место в мир. конкурс у мы захиреть за последний пятнадцать год, превращаться в конкурс российский участник, место в который определять преподаватель и бороться между себя за статус преподавательский школа. он потерять то свой значение, тот свой звездный ореол, который он сопутствовать во время ван клиберный и другой выдающийся музыкант. и вот сейчас благодаря новый формула, благодаря то, что оргкомитет возглавлять валерий абисалович гергиев, успех конкурс быть фантастический, и некоторый член международный жюри конкурс мы сказать, что у мы получаться, мочь быть, и хороший молодежный музыкальный конкурс мир. главное сейчас — не опускать планка и снова сделать москва притягательный для весь способный мировой молодежь.
в конец октябрь состояться другой крупный событие — открытие отреставрировать исторический здание большой театр. уже в август в большой театр въезжать и начинать репетиция, освоение сцена артист, инженер и техника. подобный по масштаб и сложность реставрация работа, наверное, не быть в россия и в мир: уникальный объект с совершенно фантастический по сложность реставрация и еще с подземный зал, который располагать под самый площадь с фонтан.
в преддверие конкурс имя чайковский быть завершать реконструкция и реставрация большой зал московский консерватория. это один из хороший в мир музыкальный зал с уникальный акустика. он быть отреставрировать в рекордный срок — за год. уникальный акустика не ухудшаться: электроника показывать, что она становиться даже еще хороший, потому что освобождать подземный помещение и резонанс стена только улучшать этот уникальный акустика.
приближаться открытие концертный зал в ярославль (я помнить, что в прошлый год депутат из ярославль задавать на этот счет вопрос).
полный ход идти сооружение новый здание мариинский театр. новый мариинка быть открывать в 2012 год, скоро все в середина год. поскольку речь идти о строительство в центр город, там, где иметься сложный коммуникация, строительство задерживаться из-за плавун, который удаваться побороть, мы сейчас не устанавливать для себя рекордный график и считать, что главное — сделать хороший, добротный театр и сдавать он в 2012 год.
завершение упоминать проект создавать новый возможность для развитие огромный творческий потенциал, закладывать в наш культура.
коль речь зайти о здание, отмечать, что организатор московский международный кинофестиваль приходиться проявлять максимум управленческий мастерство, чтобы сохранять высокий уровень этот крупный международный событие, но один авторитет никита михалков и управленец мало для то, чтобы удерживать на должный уровень авторитет кинофестиваль. проблема в то, что в москва до сей пора нет дворец кинофестиваль, без который сохранять притягательность столица для мировой киноискусство быть крайне сложно. фестиваль проходить в три-четыре кинотеатр. это душный кинотеатр "пушкинский", в который нет фойе, но проходить весь основной мероприятие. остальной мероприятие быть, так сказать, разбрасывать по другой кинотеатр. это снижать авторитет наш фестиваль в мир. напоминать, что это единственный наш фестиваль, который входить в высокий категория мировой кинофестиваль. строить такой дворец кинофестиваль надо обязательно. на этот счет быть и распоряжение правительство, и понимание в мосгордума, но реализация проект никак не начинаться, потому что нужный землеотвод, нужный деньги и так далее. история тяжелый, на много год, но начинать она надо сейчас, и, на мой взгляд, ее должный начинать человек, который работать сегодня, — и нынешний правительство, и нынешний депутат дума, и нынешний руководство москва.
хотеть бы поблагодарить вы, уважаемый депутат, за решительный позиция в польза сохранение система художественный образование в россия. вы принимать закон, и мы признательный вы за формулировка этот закон — благодаря они удаваться сохранять и закреплять статус много пять тысяча детский школа искусство, специализированный средний музыкальный и балетный учреждение и творческий вуз. воссоздавать творческий аспирантура, чрезвычайно важный, она не быть год пятнадцать, она воссоздавать. выполнять и другой наш пожелание. отдельный признательность член комитет государственный дума по культура и лично григорий петрович ивлиев и член комитет государственный дума по образование и лично председатель комитет балыхин.
оставаться нерешенный один вопрос — вопрос низкий социальный защищенность преподаватель детский школа искусство. они необходимо приравнивать по право к коллега из общеобразовательный школа, речь идти о нагрузка в восемнадцать час в неделя и о право на льготный пенсия. просить бы оба комитет взять это под свой авторитетный депутатский контроль.
у мы быть и другой проблема в детский школа балетный и музыкальный, особенно в детский музыкальный школа: инструмент очень плохой, инструмент, как у мы называть, сделать на табуретка, они устаревать либо это, не в обида сказать, китайский низкопробный инструмент, а другой в музыкальный школа нет. отсюда падать и качество образование, и качество диплом.
во многий вопрос депутат, получать минкультуры, мы спрашивать: каков приоритет государственный политика в сфера культура? материальный выражение приоритет являться бюджет, его структура. напоминать поручение путин: просить при формирование проект федеральный бюджет на 2012—2014 год предусматривать увеличение финансирование в сфера культура.
уже становиться аксиома мысль о то, что без развитие культура и искусство подлинный модернизация страна не получаться. о роль культура в прогресс писать еще в 1905 год великий русский импресарио сергей павлович дягилев в свой специальный записка в министерство императорский двор. мы сейчас тоже написать по его пример записка.
хотеть бы сказать о то, что только культура и просвещение формировать интеллект нация, интеллект каждый человек. сейчас мы заниматься, и совершенно справедливо, экономика, транспорт, юридический система, дорога, но это весь сфера, в который жить человек, а ментальность, интеллект человек заниматься только культура и просвещение. и здесь у мы большой провал. отсюда рождаться и бездуховность, отсюда рождаться и отсутствие ценностный категория, в который воспитываться человек: мужество, патриотизм, честность, порядочность, любовь к родитель, уважение к общество, законопослушность, инициатива, приверженность к демократия. все-весь это воспитывать только культура и просвещение. с детство. и если у мы поплыть весь это в плохой сторона, то только потому, что недостаточный финансирование культура. я вы сказать, что финансирование культура в цивилизованный страна составлять 2 процент бюджет, у мы доля культура — 0,73 процент. я понимать, что на больший у государство, мочь быть, деньги нет, но надо точно обозначать вектор движение: не менее 2 процент, потому что в этот смысл в финансирование культура мы, к сожаление, находиться еще на уровень развивающийся страна.
сейчас для развитие российский культура мы хотя бы удерживать планка прошлый год, то быть 94 миллиард рубль. это мы позволять латать дыра, топтаться на место и очень медленно развиваться, отставать в скорость развитие от другой процесс, который идти в страна.
комплекс мера, разрабатывать министерство культура, направлять на следующий приоритет: повышение уровень оплата труд, модернизация отрасль, сохранение культурный наследие, продвижение современный искусство, поддержка новый произведение, дебютный проект молодежь, поддержка развитие отечественный кинематография. почему мы нужно поддерживать дебютный произведение и создавать новый произведение? потому что они мало, мало. производство фильм уменьшаться в сила известный причина, если быть вопрос, я об это сказать. у мы мало хороший драматургия, потому что сегодня драматург выгодно писать сценарий к сериал на телевидение, чем писать пьеса для театр либо хороший пьеса для кино. экономически выгодно. сегодня хороший писатель ударяться в то, что я называть привокзальный литература, а серьезный, большой, глубокий размышленческий литература, который всегда гордиться русский, советский культура, она сегодня исчезать: трудность с книгоиздание, дороговизна, ну и прибыльность другой, более легкий, писательский жанр. это же относиться и к произведение, создавать молодежь. надо они поощрять.
в этот год мы впервые отстегивать, извинять за терминология, часть наш небольшой бюджет на кино и быть финансировать фильм, создавать выпускник вгик. вот мы не знать, какой фильм, как они он создавать, мы давать они деньги ровно на один фильм, пусть выпускник — оператор, режиссер, актер — сделать один фильм.
кроме то, сейчас в стадия решение находиться очень важный вопрос — это вопрос о бесплатный второй высокий образование для творческий специальность вуз. не мочь быть дирижер, руководитель оркестр, режиссер театр без второй высокий образование, потому что обычно это актер либо музыкант, который переквалифицироваться и потом становиться руководитель оркестр, дирижер, режиссер, но он должный платить за второй образование деньги, в год по 5—6 тысяча... вот с этот год благодаря сотрудничество с комитет по культура, комитет по образование и министерство образование — я хотеть отдавать должное то, что мы находить общий язык в этот вопрос с фурсенко, — быть восстанавливать через специальный режим магистратура второй бесплатный образование для вот такой специальность.
низкий уровень оплата приводить к отток из отрасль квалифицированный кадры и молодой специалист. министерство культура сейчас в приоритетный порядок вести дело к выравнивание зарплата в сфера культура с общенациональный показатель. в 2010 год средний зарплата по россия составлять 22 тысяча 684 рубль, а средний зарплата в отрасль культура — 10 тысяча 600 рубль, в два раз маленький. почему? вот так исторически складываться.
сегодня надо срочно ремонтировать многий здание, материально-технический база. капитальный ремонт требовать 40 процент здание учреждение культура, в аварийный состояние — 6 процент. вот цирк в самара, я стыдно перед самарец (мочь быть, здесь быть депутат из самара), потому что мы обещать... цирк, великолепный когда-то цирк, огораживать красный лента, потому что мочь обрушиваться потолок, и туда никто не пускать — все, цирк закрывать, потому что надо капитальный ремонт проводить. и такой история много. мы, конечно, ремонтировать цирк: в этот год сдаваться ярославский цирк, он уже сдавать, курский цирк и так далее, но это очень мало.
современный технический средство оснащать 23 процент учреждение, к интернет подключать только четверть учреждение и 33 процент библиотека. для финансирование модернизация только федеральный учреждение культура в 2012 год необходимо дополнительно 27 миллиард рубль. пилотный стройка в близкий год-полтора становиться следующий: реконструкция малый театр в москва; строительство музейный комплекс третьяковский галерея; реконструкция музей-заповедник "царский село"; реконструкция и реставрация московский консерватория — там зал уже сделать, нужно весь консерватория доделывать; реконструкция и реставрация питерский консерватория, там юбилей — 100 год, а деньги на реставрация пока не выделять; завершение новый здание мариинский театр и александринка. но я говорить только о два столица, москва и санкт-петербург, а очень много объект, требовать срочный реконструкция, в другой город: музей, библиотека, учебный заведение, цирк — весь это оставаться большой проблема.
на территория наш страна сконцентрировать множество ценный памятник — в реестр государственный и региональный памятник девяносто тысяча объект. в 2010 год министерство культура быть также поручать курирование археология. мы финансировать в прошлый год реставрация много двести пятьдесят памятник культура по весь страна. это крупный памятник, требовать большой средство. в 2011 год количество объект несколько увеличиваться. реставрироваться как небольшой памятник, так и храм рпц, большой и маленький, такой как новоиерусалимский монастырь, новодевичий монастырь, который в список юнеско, кронштадтский собор, быть реставрироваться в 2012 год иосифо-волоцкий монастырь, вознесенский монастырь, собор в новочеркасск, объект культурный наследие в суздаль и астрахань. потом реставрация быть запланировать в связь с празднованиием 700-летие сергий радонежский, 1150-летие смоленск, изборск, 200-летие отечественный война 1812 год. среди отреставрировать памятник и в список будущий проект находиться и мечеть, и синагога, и дацан, то быть тот здание, который считаться памятник культура и требовать ремонт.
министерство уделять большой внимание продвижение современный искусство. в соответствие с прошлогодний пожелание дума мы не намного — деньги не так уж много, — но увеличивать средство на гастроли и фестиваль. это быть ваш пожелание в прошлый год. все министерство проводить за год сто пятьдесят театральный, музыкальный и фольклорный фестиваль, в тот число такой крупный и известный, как "золотой маска", международный театральный фестиваль имя чехов, "балтийский дом". но хотеть бы отмечать, что мы не мочь продолжать финансирование фестиваль, потому что мы все-таки основной деньги направлять для новый постановка: театральный постановка, цирковой постановка. постановка — это первично, а фестиваль уже вторично.
очень важный гастроль — региональный гастроль, общероссийский гастроль и международный гастроль. мы на гастроль и на фестиваль ежегодно тратить 380 миллион рубль. и вот в рамка этот сумма мы в один год увеличивать количество фестиваль, уменьшать количество гастроль — мы критиковать. тогда мы увеличивать количество гастроль, уменьшать количество фестиваль — тоже критика, потому что и то, и другой востребовать, востребовать особенно в провинция. некоторый горячий голова мы задавать вопрос: зачем вы столько фестиваль, зачем вы столько гастроль? фестиваль — это звездный день в каждый региональный город, это праздник для весь население. мы не мочь лишать наш русский провинция, богатый культура, радость прием театр и организация фестиваль.
недавно я вернуться из балаково. там проходить фестиваль театр малый город. его организатор — замечательный наш деятель театр евгений миронов. это быть праздник для весь балаково. со весь саратовский область съезжаться человек специально посмотреть спектакль хороший театр из малый город. а оказываться, в малый город быть прекрасный театр, о они просто не знать. сейчас мы быть провожать паспортизация театр малый город и создавать ассоциация театр малый город. но все, я должный сказать, в россия лишь 18 процент город иметь театр — показатель очень низкий.
крупный и нерешаемый проблема оставаться сложность переход на контрактный система. об это неоднократно говориться на встреча с театральный деятель у президент дмитрий анатольевич и у владимир владимирович путин. деятель театр в основное выступать за переход на контрактный система — тогда и удаваться избавляться от балласт, который не играть, но числиться в штатный расписание. но мешать переходить на контрактный система наш трудовой законодательство. эмоционально окрашивать пример невозможность переход репертуарный театр от штатный расписание к контрактный система являться случай с театр на таганок. квинтэссенция конфликт — это не только столкновение характер и эмоция, но и невозможность переводить театр на контрактный основа. а на контрактный основа работать весь мировой театр, кроме мы.
отдельно — о цирк. в россия действовать государственный цирковой компания — тридцать девять цирк. быть отдельный цирк, хороший — на проспект вернадский, большой санкт-петербургский цирк и цирк в субъект федерация: в бурятия, казань, якутия, удмуртия, хабаровск, быть и один частный цирк. естественный износ цирковой здание — 80 процент. имущественный комплекс цирк не способный обеспечивать современный уровень безопасность и контроль. мы необходимый большой деньги на реализация программа модернизация цирк.
в целое хотеться бы отмечать, что культура очень сложно приспосабливаться к рыночный экономика, это главный проблема. культура оказываться не приспособлять к рынок. уникальный авторский продукт — хороший фильм, в частность авторский кино, — не востребовать рынок и прокат, в прокат они нет, не показывать. индустрия массовый потребление культура в россия пока еще ориентировать на продукт невысокий качество. мы необходимо быть продолжать прилагать усилие по крупный государственный поддержка культура и искусство, сохранение ее притягательность и высокий планка качество, вовлечение в творческий процесс молодежь, укрепление система художественный образование, иначе иметься риск потеря национальный традиция в культурный жизнь, ее приспособление под невысокий стандарт общество массовый потребление, короче — американизация культура.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
вопрос от фракция. пожалуйста, депутат апарина, фракция кпрф.
апарина а. в. спасибо.
александр алексеевич пока доходить, я задавать вопрос.
александр алексеевич, в 2009 год мамаев курган и памятник "родина-мать", как вы знать, быть признавать седьмой чудо россия. но я обращать ваш внимание на то, что это чудо свет сейчас требовать большой поддержка и помощь. недавно становиться федеральный этот объект, федеральный значение, рано он не быть, к стыд. но сейчас скульптура "родина-мать" находиться в очень критический положение. как я известно, вы докладывать, что все благополучный, а на самый-то дело не так, специалист утверждать, что она находиться в критический состояние. и не случайно средство массовый информация вновь запестреть сообщение о то, что требоваться вмешательство. я просить бы, чтобы вы направлять комиссия, посмотреть, как контроль осуществляться за это...  (микрофон отключать.)
авдеев а. а. алевтина викторовна, вопрос абсолютно правильный. там не только с памятник не все в порядок, но и с сам мамаев курган, потому что на фон замечательный мемориал там находиться телевизионный башня совершенно не к место, хотя губернатор обещать она перенести. кстати, как и башня высоковольтный провод у церковь покров на нерль, этот шедевр мировой архитектура, который все знать, там в триста метр выстраивать уже давно этот самый башня, вышка для проводы, который портить весь вид. и я уже обращаться во весь инстанция, спрашивать энергетик: ну неужели мы деньги не находить на то, чтобы вышка перенести? так, о "родина-мать" я сказать далеко. кроме то, на мамаев курган находиться еще резервуар для вода. единственный, на что мы закрывать глаз и сейчас тихо давать разрешение, — этот на храм, который там восстанавливать, и на пристройка к храм колокольня, потому что она не быть, а колокольня там нужный, и, хотя это зона охрана, колокольня мы разрешать построить.
теперь что касаться музей-памятник. памятник "родина-мать" переходить в федеральный подчинение. быть проводить обследование памятник, причем обследование инженер, потому что это очень сложный сооружение, особенно внутри. там изношенный бетон, плюс там канатный стяжка и металлический конструкция, который уже надо менять. там очень сложный сопроматный вычисление, я в курс, поскольку лично это заниматься. сейчас мы размещать заказ в нии, для то чтобы мы выдавать проект реставрация и спасение. идти это, к сожаление, очень медленно. но я принимать ваш упрек, и министерство усиливать контроль за этот уникальный памятник.
председательствующий. депутат селезнев валерий сергеевич, лдпр.
селезнев в. с. уважаемый александр алексеевич, у я вопрос, связывать с киноиндустрия. когда наш киноиндустрия переставать паразитировать на достижение гениальный режиссер прошлый год? я сейчас говорить про бесконечный отвратительный, провальный ремейк такой шедевр кинематограф, как "ирония судьба..." и "служебный роман". вот сегодня читать: взяться за "джентльмен удача". по весь видимость, новый герой вицин становиться человек нетрадиционный ориентация, как это происходить уже в "служебный роман". ну сколько нужно мигалка для ваш министерство, чтобы вы разрабатывать наконец стратегия создание и продвижение духовный, социально ориентировать продукт? а мы вы поддерживать, если у вы борьба с минфин, лдпр вы готовый поддерживать в этот борьба, чтобы вы выделять деньги.
спасибо большой.
авдеев а. а. в министерство один мигалка, и то не мигать. это первый.
второй. если вы решать проблема с кинопрокат, который у мы частный, потому что законодатель в 90-х год разрешать приватизировать прокат, тогда и остальной проблема по цепочка быть решать. у мы делаться хороший фильм, который одерживать победа на берлинский фестиваль, специальный приз получать в венеция, в канна, но они не идти в прокат. а в прокат идти 73 процент американский фильм, причем дешевый, дебильный пора, попкорновой, как они называть.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. тихо, тихо!
авдеев а. а. госпрокат должный восстанавливать законодатель. сейчас, минуточка...
председательствующий. валерий гаврилович, я вынуждать сделать вы замечание. не прерывать, пожалуйста, министр.
авдеев а. а. мы сейчас решать делать параллельный система из двести пятьдесят кинотеатр, в который показывать бы отечественный фильм. это знаменитый проект, одобрять правительство и президент, проект группа наш кинодеятель. пока существовать ныне прокат ориентировать на рынок, а не на художественный ценность.
министерство культура не мочь исправлять ситуация, потому что это вопрос экономический право и свобода. но вот создаваться такой, я бы сказать, ненормальный ситуация, болезненный ситуация, при который фильм российский производство отлеживаться на полка. рано быть цензура тоталитарный система, а сегодня цензура рынок, который нужный "попкорн", который нужный ремейк плохой, о который вы говорить, я с вы согласный. но здесь вопрос не к министерство культура.
тот фильм, который мы финансировать, проходить строгий конкурсный отбор, я иметь в вид сценарий. они мочь нравиться или не нравиться, но вот в этот год, допускать, у мы на конкурс быть двести двадцать восемь фильм, а мы должный быть профинансировать семь. тоже, кстати, безобразие. почему? потому что из двести двадцать восемь фильм очень хороший сценарий, как правило, сорок—пятьдесят. и мы из этот сорок—пятьдесят хороший должный выбирать семь. как это сделать, мы не знать, потому что они весь равноценный, так сказать. поэтому я предлагать, во-первых, оказывать максимальный поддержка проект строительство двести пятьдесят кинотеатр, в который быть показывать наш фильм.
во-вторых, вот вы представлять регион, а у мы совершенно не развитый муниципальный система...  (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время для завершение ответ на вопрос.
авдеев а. а. во весь мир альтернатива коммерческий показ являться муниципальный кинопоказ. муниципальный кинотеатр, межрегиональный синематека, в который можно брать хороший фильм и показывать, причем по низкий цена. это у мы не развивать, хотя каждый раз, когда я бывать в регион, я об это говорить и глава регион, и министр культура, и вы, депутат.
председательствующий. спасибо.
депутат попов сергей александрович, фракция "единый россия".
попов с. а., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия".
уважаемый александр алексеевич, добрый день! вы говорить в свой выступление о необходимость сохранение культурный наследие, этот тема мы с вы постоянно касаться. вчера в "коммерсант" написать такой не очень приятный статья по повод то, что министерство культура не готовый принимать функция ликвидировать росохранкультуры. может, вы развеивать сомнение: как все же обстоять дело в этот план?
и второй, в дополнение. год, как мы подготовить ко второй чтение проект закон о внесение изменение в федеральный закон "об объект культурный наследие...". это очень важный законопроект, он ждать и представитель общественность, и музейный сообщество, и реставратор. ваш позиция: нужный такой закон, не нужный, как он принимать?
авдеев а. а. сергей александрович, по-моему, вы сделать хороший текст, со старый закон мы не смочь защищать памятник, вычерчивать весь необходимый зона, давать полномочие все, кто должный этот зона охранять и тщательно выдерживать. кроме то, мы надо точно определять, что подлежать отчуждение, что не подлежать. министерство культура одобрять ваш текст, мы благодарный вы, благодарный ивлиев григорий петрович. правительство пока свой одобрение не давать, потому что необходимый межведомственный согласование. но я лично сожалеть, что работа над законопроект перенести на осень, потому что закон мы нужный уже сейчас.
что касаться функция росохранкультуры, то они не прерываться. я давать циркулярный телеграмма во весь регион россия, чтобы на место региональный представительство росохранкультуры продолжать действовать. несмотря на затягивание выход соответствующий постановление о реорганизация министерство, функция по разрешение на въезд, вывоз и ввоз, по охрана памятник выполнять наш министерство. и мы на свободный вакансия взять сотрудник росохранкультуры, который продолжать это делать. так что статья в "коммерсант" необъективный, хотя часто "коммерсант" публиковать и полезный статья.
председательствующий. шеин олег васильевич, пожалуйста, "справедливый россия".
шеин о. в. уважаемый александр алексеевич, в 2002 год быть принимать федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура)...", однако до настоящий время не подготовить ряд подзаконный нормативный акт, в частность, перечень памятник, не подлежать отчуждение, приватизация, перечень памятник, управлять непосредственно министерство культура, а также порядок организация историко-культурный заповедник федеральный значение, его граница и режим содержание. в этот связь первый вопрос: когда мочь быть такой нормативный акт подготовить?
и второй, непосредственно касаться нижний волга. в прошлый год быть юбилейный дата — 400 год с момент присоединение калмыцкий народ к россия. на нижний волга существовать уникальный памятник буддийский архитектура — хошеутовский хурул — это символ калмыцкий народ, который, к сожаление, подлежать разрушение сегодня. минкультуры говорить о готовность профинансировать его восстановление. вот как с это быть?
спасибо.
авдеев а. а. олег васильевич, мы весь подзаконный акт по 73-му закон приготавливать и отчитываться по это еще год назад.
что касаться перечень памятник, который не подлежать отчуждение, то я вы они наизусть сказать: это особо ценный объект, это памятник и ансамбль, включать в список юнеско, список всемирный наследие, это историко-культурный заповедник и это памятник археология — вот четыре категория, который не подлежать отчуждение. весь остальной мочь подлежать отчуждение, и об это четко написать в закон. вот я вы перечислять этот список: в основное особо ценный, список юнеско, 23,5 тысяча федеральный памятник и памятник археология.
какой второй быть вопрос?
председательствующий. по памятник калмыцкий культура.
авдеев а. а. я не мочь вы сейчас отвечать конкретно, я не готовый, но я вы присылать письменный ответ. мы дацан весь вносить в список на реставрация. я быть в калмыкия, я товарищ из калмыкия об этот памятник не говорить, мочь быть, быть письмо, я проверять.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый александр алексеевич, в ноябрь прошлый год быть принимать федеральный закон "о передача религиозный организация имущество религиозный назначение, находиться в государственный или муниципальный собственность", буквально продавливать минэкономразвития. к честь ваш министерство и к ваш лично вы предупреждать о то, что этот закон мочь наносить непоправимый ущерб наш культура, но, к сожаление, это не быть услышать, в тот число и позиция наш фракция не быть услышать. сегодня, к сожаление, этот предсказание сбываться: только в 2010 год двенадцать тысяча храм и семьдесят семь здание быть передавать православный церковь. а вот с момент вступление в сила закон сколько здание быть передавать русский православный церковь? это первый.
и пропорция бюджет. ведь до сей пора существовать такой совершенно одиозный пропорция, по данные счетный палата: 4 миллиард 500 миллион — на светский памятник, 3,5 миллиард — на культовый. сейчас в какой пропорция поддерживаться финансирование этот памятник и когда...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
авдеев а. а. спасибо за вопрос.
министерство культура передавать в использование только один федеральный памятник — это новодевичий монастырь. цифра, который вы называть, относиться к компетенция регион, и я о они не информировать. министерство культура отвечать только за передача тот церковный здание, который являться памятник и в который располагать либо библиотека, либо музей, либо архив. и это новодевичий монастырь, да.
с рязанский кремль ситуация особый, она унаследовать наш министерство от предыдущий созыв дума и от предыдущий структура. но там оставаться музей только в архиерейский палата, и этот часть музей быть вывести только тогда, когда быть построить в замещение новый здание в город рязань. мэрия рязань выделять уже земля, земля очень хороший, престижный. мы нужный приличный сумма деньги, я не помнить, по-моему, 800 миллион, чтобы построить новый здание, и только тогда, к радость музейщик, мы перевести они в готовый, хорошо экипировать здание. а сейчас мы вместе с они архиерейский палата не отдавать и оттуда не выезжать, потому что у мы быть закон об особо ценный объект и о музей, который запрещать выбрасывать музей в поле, закон защищать музей, так же как защищать и другой культурный ценность. мы никто не мочь заставлять вывозить музей в неподготовленный помещение. вот это мой ответ. у мы этот огромный цифра, который вы приводить, в статистика нет, потому что у мы только новодевичий монастырь и история с рязанский кремль, так сказать.
теперь далеко. у мы памятник, как вы говорить, культовый назначение и памятник история в основное совпадать, потому что это храм, церковь. большинство, подавлять большинство храм, церковь, построить не в ХХ век, а рано, иметь статус памятник культура. мы восстанавливать по закон только памятник культура, поэтому, если храм не иметь такой статус, мы по закон не мочь он восстанавливать. у мы всего на реставрация памятник, являться культовый сооружение, выделяться 4—4,5 миллиард, в зависимость от год. еще раз сказать: список готовить, у мы быть список...  (микрофон отключать.)
председательствующий. быть необходимость продлять время для ответ?
пожалуйста, добавлять.
авдеев а. а. ...это отдельный программа. второй программа — это собственный программа министерство "исторический память", на программа министерство сейчас идти примерно 600 миллион.
далеко. мы собирать у церковь, у представитель традиционный российский религия, сведение, составлять список памятник, который числиться за они и который они просить отреставрировать. это список не тот, где идти служба, а тот, который гибнуть. мы на этот цель направлять 1 миллиард 250 миллион рубль. я, как министр, дорога абсолютно любой храм независимо от то, идти в он служба или нет, потому что это памятник культура, и мы должный он сохранять.
из зал.  (не слышно.)
авдеев а. а. да, да, если даже он переходить в пользование церковь. потому что это памятник культура. у мы складываться так, что живопись светский становиться развиваться только в XVIII век, а до XVIII век у мы быть иконопись. то быть это тоже памятник культура. так развиваться наш культура.
мы продолжать реставрировать. 1 миллиард рубль мы выделять на кронштадтский собор, 1 миллиард рубль — на восстановление новоиерусалимский монастырь, это духовный святыня, это культурный святыня. у мы с вы впереди — и уже сейчас готовиться программа — 700-летие сергий радонежский, великий подвижник земля русский. у мы впереди 200-летие победа над наполеон. в рамка этот программа мы реставрировать в тот число и храм. у мы впереди 1150-летие российский государственность и город изборск.
извинять, мочь быть, я не так сказать, уважаемый депутат, у мы храм — неотъемлемый часть наш культура, это наш памятник культура, и они одинаково дорога как для верующий, так и для неверующий...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, александр алексеевич, просто у мы иначе не быть время, чтобы фракция задавать по три вопрос. поэтому я просить вы укладываться в трехминутный регламент, который у мы устанавливать.
депутат коган юрий владимирович от фракция лдпр.
коган ю. в., фракция лдпр.
александр алексеевич, сначала вопрос, потом обоснование. когда наконец-то заканчиваться (в хороший смысл заканчиваться) многолетний долгострой — строительство саратовский тюз?
а теперь обоснование. много год, более двадцать, этот стройка заниматься все, кто угодно. стройка крайне политизировать: сначала губернатор аяцков заниматься десять с лишний год, теперь губернатор ипатов — каждый хотеть повесить себя медаль на грудь. "единый россия", региональный отделение, — все пытаться, а деньги вышибать то не менее депутат фракция лдпр в государственный дума. предложение: взять, пожалуйста, под свой личный контроль этот стройка, иначе мы никогда в жизнь не заканчивать этот дикий долгострой, а ребенок из саратовский область очень хотеть приходить в свой тюз.
большой спасибо.
председательствующий. ну, это не вопрос, этот пожелание, я так понимать.
пожалуйста, александр алексеевич.
авдеев а. а. в саратов наш стройка — это цирк, это театр, который завершать, тюз — это региональный стройка. я присоединяться к ваш слово, как отец и дед, я тоже считать, что ребенок нужный детский театр. у мы детский театр мало, и кукольный, и обычный. я предлагать с тот же страсть обращаться к саратовский областной дума.
председательствующий. депутат балыхин, пожалуйста.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия".
уважаемый александр алексеевич, пользоваться возможность, я хотеть отвечать взаимность и выражать вы огромный благодарность, вы, как министр, и ваш команда прежде все за терпение и за тот совместный дружный и плодотворный работа, который увенчиваться принятие три федеральный закон в область художественный образование. спасибо вы огромный!
но закон принимать, они вступать в сила, и я интересовать, как министерство вести работа по подготовка, разработка подзаконный акт, для то чтобы этот закон в полный сила зарабатывать? я иметь в вид положение о детский школа искусство, стандарт для учреждение интегрировать образование, положение об ассистентура и стажировка и ряд другой подзаконный акт.
председательствующий. понятный вопрос.
пожалуйста, отвечать, александр алексеевич.
авдеев а. а. григорий артемович, спасибо.
закон принимать только вот в середина июнь. у мы болванка подзаконный акт быть, но еще просто срок не подходить, чтобы они принимать, надо еще продолжать работа над они. но мы понимать важность этот дело.
председательствующий. депутат горячев светлана петровна от "справедливый россия". пожалуйста, ваш вопрос.
включать микрофон на рабочий место.
горячева с. п., фракция "справедливый россия".
спасибо большой.
уважаемый александр алексеевич, благодарить, что вы выполнять обещание и выделять деньги на строительство уссурийский цирк.
теперь вопрос. сми потешаться, что минкультуры похвалить автор пошлый мазня на мост в санкт-петербург. неужели это ваш приоритет? в 96-м год постановление госдума единогласно быть создавать государственный картинный галерея александр шилов. он подарить россия девятьсот полотно и фактически создавать история наш время в лицо. вы не казаться, что не этот борзописец, а художник-реалист шилов заслуживать поддержка министерство и самый высокий государственный поощрение? готовый ли они он оказывать?
авдеев а. а. что касаться этот рисунок, то министерство его не одобрять, а осуждать более резко, чем вы. но запрещать должный правоохранительный орган в соответствие с закон, я не матрос железняк, и министерство не министерство жданов, и у мы нет функция запрет в искусство. быть пошлость, быть... если разжигание национальный рознь, если пропаганда война и другой вещь, который запрещать законодательство, то у мы быть соответствующий орган, который обязанный это запрещать. мы это делать не быть, это не наш функция.
что касаться шилов. мы с он в хороший контакт, я у он, кстати, позавчера быть в последний раз. он получать недавно государственный награда, и довольно высокий. кто-то он любить, кто-то не любить, но все понимать, что речь идти об очень большой, крупный талант, который нужно ценить так же, как и другой талант в живопись, в театр, в кино и где угодно. я с вы согласный, что это крупный художник, и мы должный относиться к он бережно и он помогать.
председательствующий. кашин борис сергеевич, вопрос от фракция кпрф.
кашин б. с., фракция кпрф.
уважаемый александр алексеевич, большой театр — это визитный карточка русский культура. если вы к этот культура захотеть приобщаться и подходить к касса большой театр (я вот в перерыв это сделать), то увидеть пяток молодец, который продавать билет по тройной цена, тот билет, который в касса нет. я артист театр жаловаться, что сам вынужденный у перекупщик покупать этот билет. когда начинать возмущаться, то они поступать угроза взрывать автомобиль и так далее. то быть налицо хорошо налаживать криминальный бизнес. я понимать, что работник министерство культура партия жизель станцевать не мочь, но во всякий случай навещать порядок в главный театр страна, я казаться, министерство должно. ваш мнение?
авдеев а. а. я передавать это пожелание правительство москва, потому что распространение билет — вопрос правительство москва, но я не хотеть отмахиваться по формальный причина. большой театр неоднократно проверять контролировать орган и приходить к вывод, что пока там все в порядок. но билетный вопрос я специально взять на контроль, давать сегодня же распоряжение проконтролировать, приглашать анатолий геннадьевич иксанов и давать он такой поручение. это первый.
второй. большой театр сохранять труппа в ситуация, когда у он быть небольшой сцена и быть опасность, что звезда уходить. пять-шесть год надо быть сохранять весь труппа, загружать она гастроль в два-три раз много норма, платить достойно, так, чтобы сохранять труппа. вот анатолий геннадьевич иксан труппа сохранять, она сейчас в хороший состояние. быть смотреть, что они поставлять на исторический сцена, хотя, признаваться честно, не все спектакль нравиться зритель, в тот число и сотрудник министерство культура.
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович, фракция лдпр.
иванов с. в. спасибо, олег викторович.
александр алексеевич, вы уже три год как министр культура, а вот "нрав тот же здесь, точно — падение нрав: не читать, пить, злословить, ждать потоп. повсеместно править бал под крик "браво" поп-культура, некультурный, как..." сам знать что. вот сказать, пожалуйста, почему у мы бешеный деньги тратиться на "евровидение", где голый кривляние и петь на иностранный язык, а зарплата в министерство культура составлять грош, как вы сказать? почему михалковский союз правообладатель вводить налог на болванка, как они в народ окрестить, а у вы нет средство на ремонт памятник культура? вот объяснять, почему так происходить. мочь быть, министр культура должный быть как фурцева, железный леди наш в советский время?
председательствующий. пожалуйста.
авдеев а. а. можно я тоже вы этот же вопрос адресовать, как депутат: почему это происходить? потому что отвечать за культура мы весь вместе. а что касаться екатерина алексеевна фурцева, то за ее плечо быть весь командный система политбюро.
из зал. и она плохо кончать.
авдеев а. а. да. к счастие, у мы другой общество, понимать, и партийный вкусовщина нет.
из зал.  (не слышно.)
авдеев а. а. да. и сегодня наш ребенок не слушать по утро: "а ленин... впереди". поэтому вопрос об отношение к культура, о падение нрав, ценностный категория, об отсутствие высокий смысл в воспитание человек — это вопрос ко весь общество, в тот число и к мы тоже, к министерство культура. у я быть ответ: я отвечать за нравственный состояние общество вместе с депутат.
председательствующий. расторгуев, пожалуйста, фракция "единый россия".
расторгуев н. в., фракция "единый россия".
александр алексеевич, в соответствие с федеральный закон от 27 декабрь 2009 год "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация" начинать с 1 май 2010 год должный быть создавать и начинать функционировать единый федеральный автоматизированный информационный система сведение о показ фильм в кинозал, система так называть единый электронный билет. какой мера приниматься министерство культура по введение данный система в действие в полный объем во весь кинотеатр страна?
авдеев а. а. фестиваль "евровидение" мы не финансировать. за телевидение министерство культура ответственность, к сожаление, не нести. мы зритель, а не руководитель телевидение.
а что касаться система, то сейчас весь акт подписывать, система в последний два неделя зарабатывать уже в полный объем. как дело пойти... я думать, сразу идеально не быть, потому что низкий правовой культура прокатный система: мочь и не весь данные передавать. быть она отлаживать, и в идеал так, как она задумывать, с тот рычаг воздействие, который мы вписывать в текст, она должный работать хорошо, но, наверное, в первый год они нужно быть подгонять под этот идеальный режим.
председательствующий. депутат москалькова, пожалуйста, от "справедливый россия".
москальков т. н., фракция "справедливый россия".
уважаемый товарищ министр, вы много поставлять вопрос и проблема, только ответ на этот вопрос и решение этот проблема вы не предлагать. я хотеть обозначать еще два.
первый касаться народный артист. вопиющий несправедливость являться то, что народный артист (а сегодня народный артист ссср оставаться тридцать, а российский федерация — сто тридцать) не получать никакой надбавка к пенсия, и многие из они встречать старость в бедность, что являться абсолютно недопустимый. депутат разрабатывать законопроект, направлять на поддержка народный артист, создавать нравственный каркас наш общество. сказать, пожалуйста, что вы мочь сделать, что помогать, чтобы правительство изменять свой отрицательный заключение?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
авдеев а. а. татьяна николаевна, во-первых, народный артист ссср не тридцать, а сто, оставаться, так сказать, в наш жизнь, и еще двадцать четыре народный художник ссср, то быть всего сто двадцать четыре. каждый из они в отсутствие пенсионный надбавка мы ежегодно ко день работник культура переводить на счет крупный сумма деньги, причем ни у кто мы ничто не просить, мы просто брать этот деньги из собственный средство, оголять некоторый другой проект, — вот это наш вклад.
во-вторых, что касаться законопроект, мы полностью за он. если он правительство не одобрять, то, наверное, по причина, не относиться к министерство культура. но мы за ваш законопроект и считать, что авторитетный голос дума должный быть услышать.
председательствующий. коллега, задавать по три вопрос. предлагать переходить к обсуждение.
от фракция кпрф у мы выступать новиков. пожалуйста.
новиков д. г., фракция кпрф.
уважаемый коллега, острый проблема в наш страна становиться нарастать разрыв между группа гражданин в отношение доступ к культурный ценность. по суть, разрушаться культурно-исторический единство россия, который так долго и так непросто складываться.
казаться бы, общеизвестно, что советский союз быть самый читать страна в мир. но стоить, так сказать, вглядываться внимательно, вдумываться в суть этот достижение: до революция неграмотный быть 80 процент население и мера, принятый советский власть, культурный революция давать такой эффект, что к начало великий отечественный война грамотность среди человек в возраст до пятьдесят год составлять 90 процент — такой результат быть достигать за какой-то двадцать год. с момент разрушение ссср проходить столько же — двадцать год. что мы иметь? согласно результат исследование вциом, у большинство россиянин в домашний библиотека теперь менее сотня книга и с каждый год такой гражданин становиться все много: если два десятилетие назад они быть порядок 28 процент, то теперь уже 49 процент — почти половина.
особенно тревожить ситуация с детский библиотека. по данные российский государственный детский библиотека, ребенок составлять до 40 процент весь посетитель библиотека, почти половина книга в страна выдаваться именно в детский библиотека. на фон стремительный распространение интернет, соглашаться, это очень значимый и очень ценный явление. ребенок в библиотека идти, этот тенденция следовать бы всячески поддерживать, но на дело все иначе. по вина федеральный центр, который определять весь государственный политика, включая финансовый, и межбюджетный отношение, на место намечаться очередной "оптимизация": детский библиотека начинать постепенно исчезать, так как чиновник выгодно сливать они со взрослый. в 2007—2009 год сам же министерство культура зафиксировать снижение число детский библиотека в тридцать три регион страна. фонд детский библиотека ветшать, новый книга почти нет. после то как в 2003 год вступать в сила закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", библиотека становиться головной боль местный власть. комплектование фонд сбросить на сам библиотека. тот книга, который закупаться в последний время, в сила действие закон № 94-фз зачастую отличаться низкий качество изготовление. в этот зал вряд ли быть хотя бы один депутат, который признавать публично, что, по его мнение, детский библиотека должный зарабатывать на свой маленький читатель, но, увы, не говорить это вслух, "единый россия" почему-то считать возможный принимать закон, который вести ровно к этот.
по данные вциом, сегодня лишь 2 процент россиянин посещать театр хотя бы раз в несколько месяц, 22 процент не ходить туда вообще и почти половина быть в театр один-два раз за весь свой жизнь. естественно, имя театральный режиссер мочь называть только единица. за последний десять год 22 процент становиться редко посещать театр, 33 процент вообще переставать туда ходить — тенденция сугубо негативный. отчасти это, конечно, связанный с репертуарный политика сам театр, но в больший степень это признак социальный и культурный проблема в общество, признак все тот же культурный разрыв.
конечно, быть вопрос, который в принцип не мочь быть решать, исправлять до тот пора, пока общество развиваться в буржуазный рамка, но быть проблема, который государство мочь и обязанный решать сегодня. в частность, мы нужный такой государственный культурно-гастрольный политика, который обеспечивать знакомство в разный уголок россия с хороший постановка столичный театр. соблазн именитый театр выступать за рубеж понятный, непонятно другой: если театр государственный, почему они не ориентировать в должный степень на обязательный гастроль в российский провинция, почему они целенаправленно должный образ в этот часть не финансироваться?
вот и получаться банальный, простой вещь: находить ресторан или клуб гораздо легко, чем музей или театр. про культурный уровень телеканал и говорить не стоить. человек целенаправленно низводить до состояние примитивный потребитель хлеб и зрелище, и это не случайный стечение обстоятельство: фурсенко так прямо и говорить, что свой задача видеть в формирование квалифицированный потребитель. никакой министерство культура не справляться, если не быть пересматривать весь государственный политика, если кудрин по-прежнему быть главный инстанция в вопрос планирование расход на образование и культура, если образование быть руководить человек, способный не включать русский язык или русский литература в образовательный стандарт, если в президентский совет по право человек быть заседать всякий род федотов, проповедовать десталинизация россия, извращать наш великий прошлое и тем самый унижать наш народ.
александр алексеевич, вы удивлять сегодня заявление про тоталитарный прошлое. напоминать, что среди серьезный историк этот термин считаться ненаучный. мастер исторический роман валентин пикуль говорить: "стоять лишать народ память, и из оно можно вить веревка". культура именно тот сфера, который призванный обеспечивать сохранение коллективный память народ. именно из это должный исходить не только министерство культура, но и президент, председатель правительство, депутат государственный дума, представитель партия, наконец, включая, разумеется, и править партия.  (аплодисменты.)
председательствующий. депутат жириновский владимир вольфович, фракция лдпр.
жириновский в. в. ну вот министр, отчитываться, не становиться говорить о политический культура, а представитель фракция кпрф касаться. наверное, здесь мы и нужно находить согласие действительно, чтобы у мы быть правильный восприятие история, — это тоже элемент культура. и говорить, что быть какой-то ученый, который считать ненаучный термин "тоталитарный прошлое"... этот ученый нужно выгонять из весь наш научный учреждение и отбирать диплом, потому что до сей пора они продолжать защищать диктатура, хотя весь наш недостаток исходить из диктатура — диктатура царь и советский власть. царь понимать, что надо развивать капитализм, но его охранный отделение не уберегать хороший председатель правительство, а все хороший, что мы достигать, быть по состояние на лето 11-го год (до убийство столыпин оставаться пара месяц): хороший быть капитализм, хороший страна быть в европа, хороший рубль быть. потом ленин устанавливать нэп — понимать, что совершать грубый ошибка, страшный ошибка, но власть доставаться человек, который совершенно не способный быть понимать, что такой экономика, и мы знать, чем это кончаться: индустриализация, коллективизация. это тоже культура — культура аппарат, культура лидер политический партия: куда они качнуться, что они быть делать — мочь, весь музей позакрывать кто-то, кто-то церковь весь разрушать...
вот в этот зал на тот неделя, в среда или в четверг это быть, не становиться поддерживать проект постановление фракция лдпр о согласие и мир. ну ладно, "единый россия" просто воздерживаться от голосование, но председатель комитет ивлиев... я почему вы говорить, что это тоже культура? вот какой культура у этот депутат, который голосовать против? ну только фракция лдпр за и еще восемь депутат — мы они благодарный — от фракция кпрф и от "единый россия" за, остальной воздерживаться, но как мочь голосовать против председатель комитет по культура, когда весь фракция просто воздерживаться?! это сколько ненависть у этот человек к проблема демократия и мир! я теперь понимать, почему кобзон и говорухин в знак протест выходить из этот комитет. и два деятель культура ошиваться, как бомж, в чужой комитет, а чиновник, который никогда не заниматься культура, возглавлять комитет по культура! это тоже иметь значение.
про театр на таганок вы очень мало мы сказать, а это, я думать, самый актуальный быть сегодня. можно много перечислять: храм, музей, библиотека — это все понятно. и вот правильно николай михайлович сказать, что про сельский культура не говорить. у мы и сельский, и городской культура быть, и понятие "горский культура" появляться — есть культура горский народ, и быть культура исламский народ, православный и так далее — много разновидность, и говорить можно много.
но, конечно, не надо вспоминать фурцева: она заканчивать плохо, она так развивать советский культура, что вскрывать себя вена. да, вот тоже — культура уход из жизнь бывший министр культура.
проблема, конечно, в то, что весь, связывать с культура, приватизировать. художник, художественный фонд — где мастерская, где выставочный зал, их дом культура, творчество? все у они быть в огромный количество, мочь быть, даже перебор, такой нигде в мир не быть, но взять весь это порушить, и сегодня...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. да, при советский власть. это плюс. а сегодня сорок тысяча художник оставаться без все, негде они работать, негде выставляться, никто они не платить. а ведь художник — здесь самый трудный: спектакль — можно похлопать, кино — заплатить, а художник, бывать, вообще не выставляться, после смерть определять, что он великий художник. здесь проблема, но об это министр ничто не сказать. а кто виноватый в этот приватизация? давать они имя называть, а то мы весь время просто так: вот ошибка... ведь у каждый ошибка быть свой автор!
а то, что касаться театр на таганка... ну давать награждать любимов! молодец — впервые художественный руководитель театр уходить в отставка, впервые! в история советский театр такой не быть и в история новый не быть, все умирать на пост, все! плучек из театр сатира, как хрущев, обманный путь убирать, весь остальной — нога вперед! ну давать вводить это в практика — отставка. еще раз повторять: поддерживать законопроект фракция лдпр — десять год руководить, не больше, никто не должный до восемьдесят... девяносто три год человек — вообще герой! пятьдесят год руководить, это его театр. вот он награждать, труппа разгонять, театр передавать под нужда лдпр, и мы там показывать вы политический театр, давать вы история политический культура — я вы уверять, очередь быть много, чем в театр на таганок при советский власть! отдавать этот театр мы — мы обеспечивать рентабельность, ваш министерство получать доход, но там быть идти политический спектакль, а то...  (микрофон отключать.)
председательствующий. присаживаться, владимир вольфович, присаживаться.
от фракция "единый россия" — ивлиев григорий петрович.
ивлиев г. п., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! за время работа государственный дума пятый созыв мы удаваться подготовить много тридцать законопроект, непосредственно влиять на организация и развитие культура. и, конечно же, владимир вольфович, мы не отдавать ваш фракция вопрос культурный политика, потому что вопрос культурный политика — это вопрос весь страна.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спокойно!
ивлиев г. п. совместный усилие депутат фракция "единый россия" и министерство культура ежегодно увеличиваться расход на финансирование культура, а по кинематография доход наш значительно вырастать. однако мы должный признавать, что проблема финансирование культура стоить по-прежнему остро. на это обращать внимание председатель правительство российский федерация владимир владимирович путин, выступать в государственный дума 20 апрель этот год. он предлагать увеличивать поддержка российский культура в целое, и мы этот задача быть реализовывать.
особенно болезненно в отрасль, да и в общество в целое, осознаваться проблема низкий оплата труд. это, конечно, недопустимо. по предложение владимир владимирович путин уже в федеральный бюджет на 2011 год закладывать увеличение финансирование оплата труд более чем на 500 миллион рубль. теперь дело за регион, необходимый и там оплата труд доводить до нынешний средний уровень зарплата по отрасль. считать, что прорыв быть ресурсный обеспечение государственный программа "культура россия...", который должный касаться весь, кто чувствовать свой связь с наш общий культурный пространство.
в государственный политика в сфера культура, сохранять традиция, очень важно откликаться на потребность нынешний век — век информационный технология, экспериментальный новация в искусство, новый творческий форма досуг. весь это должно находить отражение в федеральный программа в вид проектный-программный подход. нужный новый раздел, касаться финансирование художественный образование во весь его форма — от детский школа искусство до послевузовский образование. мы важно иметь поэтапный программа формирование технологически новый культурно-досуговый центр, особенно в регион, малый город и сельский местность, включать весь форма культурный деятельность: сценический площадка, цифровой кинозал, библиотека с электронный ресурс, мультимедийный центр для проведение интернет-экскурсия по ведущий музей страна и мир. именно такой проект предлагать партия "единый россия" — это проект "киноклуб...". и двести пятьдесят кинотеатр мы уже начинать строить по весь страна.
требоваться этот понятный весь общество, наполнять реальный механизм раздел государственный программа закреплять как основной направление государственный культурный политика. при активный совместный работа комитет по культура и министерство удаваться полностью вывести творческий процесс в культура, что касаться театральный процесс — практически весь театральный процесс, из-под действие 94-го закон. существенный развитие только за этот год получать законодательный база в сфера сохранение культурный наследие страна: подписывать закон, закреплять статус музей-заповедник. закон, который так долго ждать музейный сообщество, позволять придавать правовой статус территория с уникальный комплекс архитектурный и природный богатство страна. теперь задача министерство — обеспечивать реализация данный закон.
весь деятель культура полностью одобрять результат многолетний трудный работа по закрепление в российский законодательство особенность система образование в сфера культура и искусство. наконец многовековой традиционный российский система художественный образование получать долгожданный правовой статус.
мы все знать, что в дело сохранение и использование наследие далеко не все благополучный, и поэтому сегодняшний заявление министр культура о поддержка проект федеральный закон о внесение изменение в 73-й закон об объект культурный наследие иметь для мы огромный значение. мы полагать, что поддержка вырабатывать и согласованный весь профессиональный сообщество позиция по законопроект правительство быть способствовать защита наш культурный наследие.
мы очень важно, чтобы министерство отреагировать на негативный факт, который у мы иметься. просить министерство разбираться с организация работа агентство по управление и использование памятник история и культура: быть неэффективный использование средство федеральный бюджет. необходимо посмотреть, почему из два тысяча триста девяносто четыре объект реставрироваться только тридцать четыре. и конечно, просить министр взять под свой контроль работа над закон о культура. у мы согласованный позиция, и мы она проводить.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
депутат драпеко, фракция "справедливый россия".
драпеко е. г., фракция "справедливый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый александр алексеевич, дорогой депутат! мы пытаться разговаривать с министр культура об общий проблема развитие культура в российский федерация, но получаться ситуация совершенно непонятный, ну, как в скетч у райкин, помнить? "кто костюм шить?" александр алексеевич говорить: "я пуговица пришивать. у вы к пуговица претензия быть?" претензия к пуговица нет, но кто во весь это, собственно, виноватый? александр алексеевич мы отвечать: мы с вы виноватый, это мы разграничивать полномочие и отбирать у министерство культура, как, впрочем, и у весь федеральный министерство, не только право, но и ответственность за то, что происходить на нижний этаж, на то этаж, где жить наш гражданин.
"справедливый россия" голосовать против 131-го закон о разграничение полномочие, как вы помнить. да, продавливать закон. и теперь что мы иметь? а мы теперь иметь массовый закрытие муниципальный учреждение культура, нищета на нижний уровень культура, как, впрочем, и в другой социальный сфера, и заработный плата работник, который зависеть не от квалификация, не от их усилие, а исключительно от место проживание этот работник: в москва один зарплата, в марья эл другой зарплата, а на село вообще за полставки, за четверть человек работать.
я хотеть сказать уважаемый господин жириновский, который выходить (передавать он): за что мы, партия "справедливый россия", благодарный, так это за председатель комитет по культура, потому что за этот четыре год мы действительно решать очень многий узловой проблема, связывать с законодательство. то быть что в наш полномочие, мы очень многий проблема решать. и это его заслуга.
но я хотеть, александр алексеевич, поговорить о ваш смежник, о деятельность правительство в целое. вот вы сказать: политбюро за спина. нет у вы за спина этот политбюро! давать говорить не о то, что быть, мы каждый год говорить "быть" — ничто с место не двигаться, а вот что у мы сегодня быть? у мы быть минрегион, подарить мы 131-й закон, об это я уже сказать. у мы быть министерство сельский хозяйство, который быть ответственно за программа "социальный развитие садиться...". в этот программа поставлять задача развитие культура село, на что быть закладывать 3 миллиард 460 миллион рубль, — профинансировать в 2009 год 36,8 миллион, и все. ни в 2010 год, ни в будущий год ни копейка на сельский культура уже не выделять.
объект культурный наследие. вот росимущество совместно с министерство культура — между прочее, нужно быть прикладывать невиданный усилие, чтобы министерство культура попадать в руководство агентство или быть учредитель агентство по управление памятник, — наконец побеждать и совместно отвечать. вот этот агентство получать два тысяча триста девяносто четыре памятник. росимущество сбросить они этот памятник, даже тот, который принадлежать субъект федерация, и даже тот, который принадлежать частный лицо. и вот десять год этот бедный агентство пытаться приводить в порядок документация, арендный плата, приводить в божеский вид хотя бы сто девятнадцать этот памятник, который запускать в хозяйственный оборот, и целый ряд памятник быть отреставрировать за этот деньги. ну нет у мы дополнительный источник финансирование, к сожаление, кроме этот агентство, и тот копейка, что мы давать из бюджет. поэтому, я считать, проблема агентство — это проблема росимущество, они оттуда род, росимущество не выполнять свой обязанность.
теперь давать поговорить об мчс. как ни странный, они мы очень многое напортить. после теракт, пожар, кража из учреждение культура быть подписывать председатель правительство постановление о финансирование мероприятие по модернизация система пожарный безопасность, охранный сигнализация. в результат министерство финансы деньги не давать, а мчс издавать новый норматив, и теперь у мы появляться белый пятно, вообще территория без культура! например, город псков: театр на реконструкция, филармония сгорать, союз художник — галерея закрывать, единственный дом культура, культурный центр, закрывать пожарный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время.
добавлять тридцать секунда на вывод.
драпеко е. г. вывод один: большинство проблема культура — это проблема некачественный управление на уровень государство. правительство не просчитывать последствие свой решение, не считать для себя обязательный исполнять принимать закон, министерство не исполнять постановление правительство и распоряжение председатель, а субъект федерация и глава муниципальный образование решать проблема кто как мочь.
спасибо.
председательствующий. присаживаться.
александр алексеевич, вы иметь возможность выступать с заключительный слово и отреагировать на выступление представитель фракция. пожалуйста.
авдеев а. а. я хотеть все поблагодарить, потому что обсуждение острый, где-то в запал, я смотреть, политический борьба обижать депутат и друг друг, и заодно министерство культура, но все это заинтересовывать разговор, за который мы вы благодарный, потому что хорошо все у мы налаживать сотрудничество с законодательный власть, с вы, с дума. благодаря вы мы спасать система художественный образование, мочь многое сделать и далеко.
наш общество пронизывать многий болезнь социальный, и большинство из они здесь быть называть: это потеря интерес к чтение и к книга (совершенно верно, я согласный с депутат-коммунист, я сам об это говорить, выступать год назад здесь), этот нежелание и отсутствие привычка думать и смотреть тот пьеса в театр, тот фильм, где требоваться размышление, человек уже привыкать к разжевывать продукт, который просто внедряться через телевидение или что-то другой. наш общество больно недооценка важность культура для развитие гражданский общество. в другой страна это нет, но это тоже объяснимый. допускать, тот же франция развивать гражданский общество двести год, с момент первый французский выборы: они только через сто пятьдесят год разрешать женщина голосовать, а через сто восемь год отменять гильотина. мы сделать весь это за двадцать год и идти семимильный шаг, но общество еще молодой, и, к сожаление, весь этот болезнь отражаться на культура и на недооценка культура.
я казаться, что не надо политизировать культура. когда мы распределять средство, проводить конкурс, мы не смотреть, за кто голосовать тот или иной деятель культура, творец, мы одинаково бережно относиться ко все и с удовольствие давать деньги, если речь идти о хороший произведение культура. культура надо избавлять от политический баталия, а просто сделать она совместный ребенок весь общество, ребенок, который обеспечивать россия статус великий держава. у мы огромный территория, мы великий страна — по территория, по обороноспособность, по положение в мир и по культура, но и это можно утерять, если культура не заниматься.
большой вы спасибо.
председательствующий. спасибо.
на это мы завершать работа в рамка "правительственный час" и сейчас возвращаться к пункт 18. мы останавливаться на вопрос. быть ли депутат, желать задавать вопрос по законопроект о внесение изменение в закон "об основа туристический деятельность в российский федерация"? докладчик здесь, содокладчик на место. быть ли вопрос? быть рука, я видеть. нет вопрос. тогда выносить данный законопроект на "час голосование".
и мочь докладывать тогда... секундочка, что мы мочь докладывать? ничто не мочь докладывать, потому что по вопрос 20 у мы фиксированный время, далеко идти пункт 21.1, 21.2 и 21.3 — мы не успевать они обсуждать, докладчик по пункт 22, депутат сафаралиев, я в зал не видеть. а, елена борисовна мизулин мочь докладывать 23-й пункт. у мы десять минута время. рассматривать 23-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в семейный кодекс российский федерация". московский городской дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель.
пожалуйста, елена борисовна мизулина.
мизулина е. б. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, подготовить и вносить мосгордума, — поправка в семейный кодекс, касаться то, чтобы можно быть во внесудебный порядок устанавливать отцовство в тот случай, когда родитель состоять в зарегистрировать брак либо когда с момент расторжение брак проходить не много триста день, если быть заявление от оба родитель, что отец ребенок являться не супруг мать. сам идея иметь право на существование, потому что по семейный кодекс предусматривать, что во весь случай, когда супруга состоять в брак либо проходить не много триста день с момент расторжение брак, отец ребенок являться супруг мать, то существовать презумпция отцовство супруга мать. мосгордума предлагать сделать исключение: если нет конфликт, если не являться отец ребенок супруг мать, родитель мочь просто написать заявление и на основание этот заявление отец ребенок быть указывать не супруг его мать. но проблема состоять в то, что, к сожаление, автор этот законопроект предусматривать, что обжаловать в последующий в судебный порядок такой род решение невозможный, то быть практически этот внесудебный закрепление отцовство, ну, кто-то другой, не супруга мать. идея, какой бы правильный она ни казаться, на самый дело не так правильный, потому что здесь мочь быть разный род ситуация — и шантаж, и многий другой. во всякий случай, обжалование такой род решение должно оставаться. но самый главное — нет и серьезный фактический обоснование. спор об отцовство ребенок действительно много — примерно шестнадцать тысяча в год. вопрос относительно оспаривание отцовство даже не рассматривать отдельно судебный департамент верховный суд российский федерация. но в любой случай введение внесудебный порядок признание, установление отцовство в отношение ребенок, рождаться у родитель, состоять в зарегистрировать брак, только на основание заявление его родитель — это существенный ущемление и право ребенок, то более без возможность обжалование такой род решение.
поэтому комитет предлагать отклонять этот законопроект как нарушать право ребенок на свой отец, на имя, отчество и на прочий имущественный последствие отцовство.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос к елена борисовна по обсуждать законопроект? нет вопрос. быть ли желать выступать? представитель президент и правительство? нет. тогда выносить давать вопрос на "час голосование".
объявляться перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 6 июль 2011 год. 16 час. председательствовать первый  заместитель  председатель государственный дума о. в. морозов   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16.00, просить приготавливаться к регистрация.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 35 сечь.)
присутствовать	421 чело.	93,6 %
отсутствовать	29 чело.	6,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	29 чело.	6,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь продолжать работа.
у мы с вы сейчас идти законопроект, который поставлять на фиксированный время, под пункт 17, поскольку 16-й вопрос мы уже рассматривать. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация антон германович силуанов.
пожалуйста, антон германович, на трибуна.
силуанов а. г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! правительство российский федерация на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год". законопроект не предусматривать изменение основной характеристика федеральный бюджет и основной показатель государственный оборонный заказ. законопроект направлять на перераспределение бюджетный ассигнование, утверждать ведомственный структура расход федеральный бюджет на 2011 год министерство промышленность и торговля российский федерация, минобороны и роскосмос на осуществление бюджетный инвестиция в объект капитальный строительство, негосударственный форма собственность, который в соответствие с бюджетный законодательство осуществляться путем эмиссия акция соответствующий акционерный общество в рамка реализация разрабатывать федеральный целевой программа "развитие оборонный-промышленный комплекс российский федерация на 2011—2020 год". указанный бюджетный инвестиция отражать индивидуальный код бюджетный классификация российский федерация, в связь с что в законопроект бюджетный ассигнование конкретизировать по акционерный общество и объем финансирование, который предлагаться направлять на подготовка производство, технический перевооружение и модернизация производство этот общество. по минпромторг изменение вносить на сумма 15,9 миллиард рубль и включать ассигнование по семьдесят два акционерный общество. по роскосмос изменение вносить на сумма 3,8 миллиард рубль, и этот средство распределять по тридцать пять акционерный общество. по министерство оборона российский федерация изменение вносить на сумма 1 миллиард рубль, ассигнование распределять по одиннадцать акционерный общество.
кроме то, законопроект предлагаться вносить уточнение в приложение к закон о бюджет, касаться распределение субсидия бюджет субъект российский федерация на капитальный ремонт и ремонт автомобильный дорога общий пользование административный центр субъект российский федерация, а также субсидия на капитальный ремонт и ремонт дворовый территория многоквартирный дом, проезд к дворовый территория многоквартирный дом указанный административный центр, в часть один только город — нарьян-мар ненецкий автономный округ. такой решение у мы уже быть принимать при уточнение закон о бюджет, который мы с вы рассматривать некоторый время назад, но быть сделать чисто технический ошибка.
просьба поддерживать законопроект, рассматривать он сразу в три чтение.
спасибо.
председательствующий. в первый чтение и в целое — у мы такой процедура. присаживаться, спасибо.
содоклад сделать председатель комитет по бюджет и налог юрий викторович васильев.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! антон германович довольно подробно излагать содержание данный технический законопроект. я хотеть бы только немножко добавлять. этот законопроект в рамка программа "развитие оборонный-промышленный комплекс..." распределять ассигнование по сто четырнадцать стратегический предприятие — это предприятие минобороны, минпромторг и роскосмос. кроме то, как уже сказать антон германович, уточняться редакция таблица 14 и 37 приложение 30 в часть предоставление город нарьян-мар как административный центр субсидия на капитальный ремонт автомобильный дорога в сумма 5 миллион рубль и на ремонт дворовый территория в сумма 10 миллион рубль. средство на вышеперечисленный мероприятие уже быть предусматривать в федеральный бюджет, который мы рассматривать по итог I квартал, и дополнительный бюджетный ассигнование не потребоваться. единственный причина, по который мы тоже быть просить, чтобы законопроект принимать в первый чтение и в целое, — это необходимость в то, чтобы данный финансовый ресурс как можно быстро доходить до предприятие оборонный комплекс и до нарьян-мар, который все-таки на север находиться.
спасибо.
председательствующий. спасибо, задерживаться на трибуна.
быть ли вопрос к докладчик? быть. три рука, четыре, пять. я тогда называть: депутат останин, коломейцев, селезнев, шудег и лекарев — пять вопрос.
депутат останин, пожалуйста.
останин н. а. вопрос антон германович.
уважаемый антон германович, все-таки в предлагать законопроект речь идти не только о федеральный целевой программа "развитие оборонный-промышленный комплекс...", но вы... правда, быть какой-то несоответствие слово юрий викторович о то, что деньги быть уже закладывать. тогда, прощать, для что мы сегодня рассматривать предлагать вы законопроект? для что тогда распечатываться резервный фонд? сказать, пожалуйста, мочь ли мы, депутат, все-таки поучаствовать, коль распечатывать уже резервный фонд, нельзя ли еще раз вернуться к два вопрос: первый — это проблема детский сад, второй — организация детский отдых? ведь мы тогда заводить разговор об увеличение сумма на строительство детский сад в объем 1 миллиард рубль, даже 1,5 миллиард, а получаться, к великий сожаление, только 500 миллион, и, по суть дело, обязательство перед регион не быть выполнять. поэтому вопрос к вы: насколько возможно наш участие в то, чтобы из резервный фонд...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, антон германович.
силуанов а. г. уважаемый депутат, речь не идти об изменение параметр федеральный бюджет. речь идти просто о перераспределение средство, который быть зарезервировать за три ведомство: минпромторг, министерство оборона и роскосмос, — и о распределение этот средство по акционерный общество, который подведомственный этот министерство, для цель реализация федеральный целевой программа развитие оборонный-промышленный комплекс. мочь сразу сказать, что этот деньги быть предусматривать, мы просто не успевать, в связь с то что не быть готовый этот ведомство распределять ассигнование по конкретный акционерный общество, в предыдущий раз вместе с вы рассматривать этот норма в рамка поправка, уточнение закон о бюджет на 2011—2013 год. это чисто технический поправка, ни резервный фонд, ни параметр бюджет этот поправка не затрагиваться.
председательствующий. спасибо.
так, депутат коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а. вопрос заместитель министр. ну, по нарьян-мар, по дорога, вы сам сказать и в пояснительный записка написать: упускать при составление. тогда сказать, почему за пять месяц этот год, по данные казначейство, осваивать всего 26 процент средство по подраздел "дорожный хозяйство"? как минфин контролировать средство, который уже выделять?
и второй. из-за перенос игорный зона из ростовский область в анапа — все помнить это — бюджет область потерять 500 миллион рубль при выполнение федеральный закон об игорный зона. когда этот средство быть возмещать область из федеральный бюджет? обещание такой даваться.
силуанов а. г. если можно, уважаемый депутат, я со второй вопрос начинать. действительно, этот тема быть, мы сейчас работать с ростовский область по рассмотрение обосновывать материал, который мы представлять, на сумма порядок 500 миллион рубль. у мы быть резерв для поддержка субъект российский федерация в вид дотация на сбалансированность бюджет субъект российский федерация, и за счет это резерв мы предлагать ваш внимание в рамка трехсторонний рабочий группа рассматривать вопрос об оказание поддержка ростовский область после сверка, быть так говорить, позиция по затрата, который понести область.
что касаться первый вопрос, касаться освоение дорожный средство. министерство финансы часть субъект российский федерация предоставлять уже бюджетный кредит, этот кредит уже поступать в бюджет субъект российский федерация. здесь теперь должный быть работа в регион по заключение соответствующий контракт со строительный организация по освоение этот средство. мы вместе с минтранс, минтранс даже в больший степень, вести учет и контроль за ход освоение этот средство. если быть необходимость в информация о ход использование средство субъект российский федерация в этот часть, мы готовый она представлять.
председательствующий. депутат селезнев. снимать вопрос.
депутат лекарева.
лекарев в. а. спасибо большой, олег викторович.
антон германович, у я к вы вопрос. сказать, пожалуйста, что значить "общество быть не готовый распределять"? вот у мы в самарский область предприятие стратегический быть готовый, но деньги они не получать. и вы сказать, что речь не идти об изменение параметр. тогда о какой же сумма идти речь? сто четырнадцать стратегический предприятие должный получать средство.
и еще. сказать, как отреагировать отраслевой министерство и ведомство на замечание кудрин, что минфин деньги передавать, а отраслевой министерство свой подведомственный предприятие не перечислять, всего 57 процент осваивать? мочь быть, вы речь вести как раз об это, когда говорить, что общество быть не готовый распределять средство?
силуанов а. г. уважаемый депутат, причина задержка с принятие решение по выделение средство общество заключаться в то, что документация для предоставление этот средство в уставный капитал акционерный общество на момент представление правительство российский федерация законопроект основной, который мы с вы рассматривать, о внесение изменение в закон о бюджет, не быть подготовить. это, конечно, наш упущение, упущение в работа министерство и ведомство, который сегодня мы исправлять. после то как весь необходимый материал, документ быть согласовывать с соответствующий министерство и ведомство, только после это правительство смочь вносить вы на рассмотрение этот предложение, что мы сейчас и сделать. это, я еще раз повторять, наш недоработка, который мы исправлять.
председательствующий. депутат шудег. пожалуйста, ваш вопрос.
шудег в. е. спасибо, олег викторович.
уважаемый антон германович, как вы знать, совсем недавно происходить взрыв на арсенал в башкирия и в удмуртия. я только что проводить прием гражданин в удмуртия, в село пугачево, и, конечно, житель спрашивать: а быть ли проводить капитальный ремонт школа в село пугачево, который находиться совсем рядом, через забор от арсенал? там планироваться проводить просто точечный ремонт, замазывать трещина и вставлять выбивать стекло, а на самый дело требоваться капитальный ремонт. и быть ли оказывать материальный помощь в связь с потеря имущество в несудебный порядок? доказывать сейчас очень сложно через суд, сколько и какой имущество потерять наш избиратель.
силуанов а. г. уважаемый депутат, обращение от руководство удмуртский республика поступать в министерство финансы. мы находиться в непосредственный контакт с министерство по чрезвычайный ситуация, который сейчас рассматривать вопрос об ущерб, наносить в связь со взрыв, в тот число и дом конкретный гражданин. и мы готовый предоставлять дополнительный поддержка как за счет средство резервный фонд, если быть принимать такой решение со сторона мчс, так и за счет наш резерв для субъект российский федерация в вид дотация на сбалансированность. этот вопрос у мы прорабатываться, и при подготовка предложение по оказание поддержка регион мы они представлять на ваш рассмотрение.
председательствующий. весь вопрос задавать. настаивать ли кто-то на выступление? нет. представитель правительство и президент также не настаивать. выносить давать вопрос на "час голосование".
я обращаться к руководство фракция, внимание, коллега! быть высокий вероятность, что мы исчерпывать повестка до то, как наступать у мы официальный время "час голосование". поэтому я просить лидер фракция обеспечивать явка депутат в зал в течение близкий тридцать минута, чтобы быть максимальный явка во время объявление "час голосование".
переходить к вопрос 20. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование и территориальный фонд обязательный медицинский страхование". доклад депутат государственный дума максим николаевич мищенко.
пожалуйста.
мищенко м. н., фракция "единый россия".
добрый день, уважаемый коллега! законопроект очень важный и нужный для студенческий отряд. небольшой отступление. я приходить в государственный дума прямиком из штаб студенческий отряд мгту имя бауман и, в общий-то, знать о проблема студент не понаслышке. дело в то, что студенческий отряд крайне тяжело в наш время конкурировать со строительный бригада, который, ни для никто не секрет, комплектоваться в основной из гастарбайтер, приезжий из другой страна. и если студент готовый работать за 100 рубль, то гастарбайтер за 90, если студент опускать цена до 90, то соответственно гастарбайтер до 80 и так далее — конкурировать невозможно.
и мы давно уже биться за право студенческий отряд. мы вносить законопроект — у мы быть спор с министерство образование, я выступать с этот трибуна. мы удаваться и убеждать правительство, и заручаться поддержка многий человек, который рано работать в студенческий отряд, а сейчас в правительство. суть законопроект в следующий. мы буквально недавно, а именно в декабрь прошлый год, принимать очень важный для студенческий отряд закон, который освобождать студенческий отряд от выплата 26 процент в пенсионный фонд. средний зарплата в студенческий отряд сейчас лето примерно 20 тысяча рубль, столько можно зарабатывать в сибирь, на дальний восток в месяц. соответственно, 5 тысяча рубль у мы получаться преимущество. конечно же, гастарбайтер в основное не оформляться на работа, для они это не важный момент, но если мы все-таки прийти к оформление и контроль в этот часть, то этот рычаг быть очень важный для весь студенческий отряд.
но вопрос в следующий: что же такой студенческий отряд? сейчас огромный количество письмо от различный общественный организация обрушиваться на разный орган власть. тот законопроект, который я вносить, конкретизировать, что такой студенческий отряд, и вносить действующий студенческий отряд в специальный реестр молодежный и детский организация. то быть мы исключать ситуация, что работник "макдоналдс", пивной и табачный ларек становиться все сплошь и рядом записываться в студенческий отряд и получать этот налоговый льгота. мы создавать этот реестр, в студенческий отряд быть входить студент вуз и соответственно подпадать под этот льгота.
я просить вы поддерживать этот законопроект сейчас и в целое. сейчас огромный количество стройка: это и олимпиада в сочи, это и саммит атэс на дальний восток, и универсиада в казань, — и везде привлекаться студент. мы очень важно запускать этот механизм в полный мера, для то чтобы не быть недобросовестный конкуренция и студенческий отряд мочь нормально функционировать, работать. кстати, хотеть сказать, что льгота для студенческий отряд быть и во время советский союз: быть снижать норма выработка и отменять подоходный налог. и это очень здорово, что сейчас мы, сохранять культура студенческий отряд, поддерживать они на высокий, государственный уровень.
по представлять законопроект замечание правовой, юридико-технический и лингвостилистический характер не иметься. ответственный комитет — комитет по труд и социальный политика — поддерживать указанный законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение и в целое.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад первый заместитель председатель комитет по труд и социальный политика ильдар нуруллович габдрахманов.
габдрахман и. н., фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, комитет поддерживать этот законодательный инициатива, поскольку здесь конкретизироваться действующий норма. в соответствие с действующий законодательство сумма выплата студент, который работать в студенческий отряд, не облагаться страховой взнос, здесь просто определяться более конкретно, что такой студенческий отряд, даваться ссылка на правительство, который должно определять уполномоченный федеральный орган власть, который быть вести этот реестр.
мы поддерживать принятие законопроект в первый чтение и в целое.
председательствующий. спасибо. секундочка, задерживаться, вдруг быть вопрос.
вот быть вопрос: останин, коломейцев, шудег, лекарев. никто не пропускать? четыре вопрос — подводить черта.
депутат останин.
останин н. а. вопрос к автор законопроект или к комитет по труд.
сказать, для то чтобы студенческий строительный отряд оказываться включать в данный реестр, какой условие требоваться? и не подпадать ли студотряд под молодежный и детский объединение, не потребоваться ли какой-то дополнительный нормативный документ? это первый.
и второй. понятно, что стройотрядовский движение не набирать тот сила, который быть в 70—80-е год, о что говорить максим николаевич, но быть льгота, быть и движение. вот сегодня для то, чтобы оно обретать такой же масштаб, хотя бы приближаться по размах свой к то, что быть в 70—80-е год, когда зарождаться движение студотряд, и для то, чтобы студент действительно ощущать себя единый сила, законодательный база достаточный или нет, она регулировать сегодня развитие этот движение? и что еще...  (микрофон отключать.)
председательствующий. кто отвечать? мищенко.
мищенко м. н. главный критерий оценка, насколько я понимать, быть обучение в вуз — студент или не студент, из они быть укомплектовывать студенческий отряд.
по повод сила. ну, здесь на самый дело можно поспорить. на данный момент около два тысяча студенческий отряд действовать на территория российский федерация, они объединять в большой общественный организация "российский студенческий отряд", с который контактировать и "олимпстрой", и другой крупный госкорпорация. сейчас огромный количество студент во весь регион работать в студенческий отряд. конечно же, законодательный база сейчас формироваться, и тот закон, который мы принимать, очень хорошо восприниматься студенческий отряд. перед то как написать текст законопроект, я проконсультироваться с общероссийский организация студенческий отряд, он быть всецело поддерживать. законодательство формироваться, и в близкий время, я думать, когда весь этот закон вступать в сила, они быть способствовать еще больший развитие студенческий отряд на территория наш страна.
председательствующий. ильдар нуруллович хотеть бы что-то добавлять. пожалуйста.
габдрахман и. н. я хотеть бы проинформировать, что у мы быть федеральный закон номер 98 "о государственный поддержка молодежный и детский общественный объединение", где устанавливать весь этот критерий, быть базовый закон. в данный случай наш комитет, который отвечать за страховой взнос, просто уточнять, что этот деятельность не подлежать обложение страховой взнос. какой именно студенческий отряд, определяться в базовый закон номер 98.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
первый вопрос: о какой выпадать доход идти речь?
и второй: в гражданский кодекс нет такой понятие "студенческий отряд", наверное, там ооо, оао, ипать или что-то подобный. и третий. наверное, максим николаевич не знать, что у мы в сочи, ни один студенческий отряд и в помин нет, как и на объект саммит атэс.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
габдрахман и. н. да, николай васильевич, вы должный знать, что в соответствие с действующий законодательство выплата работать в студенческий отряд и так освобождать от уплата страховой взнос в пенсионный фонд россия. данный норма просто конкретизировать, какой орган федеральный власть определять, кто такой студенческий отряд. здесь никакой выпадать доход пенсионный фонд нет, потому что и сегодня выплата не производиться.
председательствующий. что-то хотеть добавлять мищенко. пожалуйста, с место.
мищенко м. н. я хотеть бы добавлять, что в сочи сейчас работать около триста студент от российский студенческий отряд. я лично знать один из отряд, потому что сам он формировать, во глава с командир матвиенко игорь. отряд называться "хабачит", этот отряд строить дорога между чита и хабаровский, это трасса москва — владивосток, который быть достраивать, кстати, благодаря в тот число участие студенческий отряд. тридцать год там деньги неизвестно куда пропадать, и потом, когда появляться именно студент, становиться говорить о то, что то, что дорога не достраивать, — это позор для страна, после это некоторые фирма разоряться, кто-то сбегать в швейцария, а в итог дорога достраиваться. хотеть сказать, что студенческий отряд активно развиваться и не надо недооценивать потенциал этот мощный студенческий движение.
председательствующий. шудег.
шудег в. е. спасибо, олег викторович.
у я вопрос к ильдар нуруллович.
сказать, а почему параллельно мы не вносить изменение в федеральный закон о студенческий отряд? это первый часть вопрос.
а второй часть вопрос — быть ли этот льгота распространяться на студенческий отряд, который быть сформировывать на база негосударственный образовательный учреждение, не иметь государственный аккредитация?
председательствующий. пожалуйста, центральный трибуна.
габдрахман и. н. еще раз обращать ваш внимание: быть базовый закон № 98-фз, где весь критерий прописывать, и за исполнение этот закон отвечать минспорттуризм. соответственно, наш комитет отвечать только за вопрос, облагаться страховой взнос этот выплата или не облагаться. в соответствие с действующий законодательство они не облагаться, и мы предлагать только уточнять этот норма, а весь критерий — кто подпадать, при какой условие, — они сегодня уже определять базовый закон, и мы туда никакой изменение не вносить.
председательствующий. лекарев вера александровна, пожалуйста, ваш вопрос.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович.
у я к ильдар нуруллович вопрос.
сказать, пожалуйста, рассматривать ли вы возможность какой-либо льгота налоговый в качество послабление работодатель, который быть принимать на работа студенческий отряд? не получаться ли у мы так, как в былой время, когда работодатель устраивать инвалид на работа и освобождаться от ряд налог? мочь быть, это хороший мысль — создавать студенческий отряд, давать они возможность зарабатывать, учитывать низкий стипендия, но в тот же время я вы задавать вопрос: в отношение работодатель, привлекать студенческий отряд, вы что-то предусматривать или нет?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
габдрахман и. н. вера александровна, как раз об это и идти речь. кто выплачивать заработный плата? работодатель. поэтому в соответствие с действующий законодательство обязанность по уплата страховой взнос лежать на работодатель. не на то, кто получать зарплата, а на то, кто выплачивать. поэтому наш коллега и вносить законодательный инициатива, чтобы работодатель, который принимать к себя на работа представитель студенческий отряд, при выплата заработный плата не удерживать страховой взнос, который должный зачисляться в пенсионный фонд россия по общий правило. поэтому как раз он инициатива и направлять на решение тот проблема, о который вы сказать.
председательствующий. шеин олег васильевич.
присаживаться ильдар нуруллович.
шеин о. в. у я вопрос к коллега мищенко в часть, касаться гастарбайтер, некий состязательность между наш работник и гастарбайтер, о что быть упоминать. вы не находить, что быть смысл все-таки принимать мера к то, чтобы наш предприниматель в обязательный порядок обеспечивать иностранный рабочий страховка медицинский, пенсионный?.. ведь в этот случай стоимость рабочий сила быть высокий и, соответственно, привлекательность ее уменьшаться.
спасибо.
председательствующий. это, правда, не иметь прямой отношение к закон, но, пожалуйста, отвечать.
мищенко м. н. конечно, это наш голубой мечта, если это происходить, то студенческий отряд смочь на равный конкурировать с фирма, который использовать труд гастарбайтер, но, к сожаление, реальность другой — на один оформлять гастарбайтер приходиться десять неоформленный, и конкурировать в этот условие крайне затруднительный. поэтому этот норма на самый дело усиливать студенческий отряд, но я думать, что при усиление контроль в этот очень важный сфера деятельность мы быть приходить именно к то, что действительно за гастарбайтер быть платить этот налог и студенческий отряд в этот ситуация быть более привлекательный для работодатель.
председательствующий. спасибо.
комитет предлагать принимать данный законопроект в первый чтение и в целое. настаивать ли кто-то на выступление? нет. выносить данный законопроект на "час голосование", иметь в вид, что он быть проголосовать в первый чтение и в целое.
переходить к альтернативный законопроект под пункт 21.1, 21.2, 21.3. пункт 21.1, законопроект "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация в часть совершенствование порядок рассмотрение и разрешение коллективный трудовой спор". докладывать михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить семь депутат государственный дума и направлять на упрощение процедура проведение коллективный трудовой спор. общеизвестно, что трудовой кодекс способствовать социальный диалог, достижение согласие при переговоры и заключение коллективный договор и соглашение, урегулирование разногласие по повод их исполнение, и даже право на забастовка, в конечный счет, направлять на решение тот же самый задача. однако мы не мочь не фиксировать то, что в последний год в российский федерация фактически нет законный забастовка. и это связывать в большой степень с то, что время от начало процедура коллективный трудовой спор до возможность начинать забастовка в зависимость от различный законный основание колебаться от сорок пять до двадцать семь день. это достаточный длинный период, в течение который человек, конечно же, терять инициатива, терять напор в отстаивание свой законный интерес. и самый, безусловно, тяжелый в этот ситуация, что фактически на сегодняшний день наиболее эффективный способ отстаивание свой право являться голодовка. этот пример, конечно же, не красить российский федерация как правовой государство.
в последний время много поступать жалоба в международный организация труд на то, что российский законодательство в часть коллективный трудовой спор фактически носить запретительный характер. на самый дело это не так, но то, что процедура, который, в общий-то, законный и полностью соответствовать норматив международный организация труд, по время достаточно растягивать, безусловно, ослаблять действие наш законодательство в этот сфера.
предлагать мы законопроект не вносить радикальный изменение в действующий процедура. мы прежде все предлагать пересматривать устанавливать кодекс срок для осуществление примирительный процедура (естественно, речь идти о сокращение этот срок). резерв для это мы видеть в различный подход к установление срок рассмотрение спор, возникать на различный уровень социальный диалог: если иметь место спор между работодатель и работник, то быть на локальный уровень, то срок примирительный процедура мочь и должный быть сокращать; если спор охватывать больший число работодатель и работник, то быть возникать на уровень высокий локальный, то соответствующий срок должный быть более длительный, потому что в данный случай требоваться дополнительный время на координация действие сторона спор. поэтому в наш законопроект срок мы либо несколько сокращать, либо оставлять прежний. установленный статья 403 трудовой кодекс срок до семь рабочий день для рассмотрение коллективный трудовой спор с участие посредник разделяться на трехдневный, если это локальный уровень, и пятидневный, если это другой уровень, и так далее (я не быть вы загружать этот информация).
другой резерв, который мы предлагать задействовать для ускорение рассмотрение и разрешение трудовой спор, — это более подробный, поэтапный описание действие сторона коллективный трудовой спор, который они должный совершать. так, действовать статья 403 кодекс давать сторона спор три рабочий день на то, чтобы приглашать посредник, в тот же время в соответствие со статья 401 рассмотрение спор с участие посредник не являться обязательный примирительный процедура и, следовательно, должно осуществляться лишь при согласие с этот сторона спор. поэтому законопроект предписывать сторона проводить переговоры о рассмотрение спор с участие посредник в течение следующий рабочий день после составление примирительный комиссия протокол разногласие. такой образ, в целое трехдневный срок мочь и оставаться, но если сторона к согласие не приходить, то они в этот же день должный оформлять протокол об отказ от примирительный процедура. (если нет желание привлекать посредник, зачем терять лишний день?)
на ускорение процесс урегулирование коллективный трудовой спор направлять еще один положение законопроект: предлагаться давать право трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение создавать при себя постоянно действовать трудовой арбитраж. при наличие такой арбитраж сторона быть избавлять от необходимость поиск трудовой арбитр и утверждение регламент трудовой арбитраж. ну, необходимо сказать, что в российский федерация такой пример быть, в частность в город москва такой система работать уже в течение несколько год. а в ряд развитый страна этот система работать уже давно, и работать достаточно эффективно.
необходимо отмечать, что в законопроект учитывать ряд замечание, высказывать эксперт международный организация труд. например, исключаться возможность признание забастовка незаконный при необеспечение ее организатор минимум необходимый работа и услуга. вместо это предлагаться давать суд право такой забастовка приостанавливать до ликвидация этот нарушение в часть обеспечение обязательный работа. такой момент в законопроект учитывать.
я хотеть сразу сказать, что на законопроект в первоначальный редакция поступать отрицательный официальный отзыв правительство российский федерация. в основной замечание правительство касаться конкретный срок проведение примирительный процедура. мы проводить консультация с правительство и по рекомендация комитет несколько изменять текст законопроект. должный сказать, что в конечный итог мы приходить к консенсус.
я сразу хотеть отмечать, что весь три альтернативный законопроект иметь право на жизнь и каждый из этот законопроект соответствовать норма международный организация труд и тот принцип, в соответствие с который строиться взаимоотношение в рамка социальный диалог. наш законопроект идти по наименее радикальный путь: мы действовать по принцип "шаг за шаг". и я полагать, что это давать мы основание быть уверенный в то, что весь сторона социальный диалог поддерживать такой законопроект. я призывать вы также поддерживать наш законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
пункт 21.2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация" докладывать анатолий семенович иванов.
иванов а. с., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, вносить я на рассмотрение государственный дума законопроект, так же как и первый из рассматривать, направлять на упрощение процедура рассмотрение и разрешение коллективный трудовой спор, прежде все процедура проведение забастовка, однако этот два законопроект принципиально отличаться. автор первый законопроект считать, что основной проблема при рассмотрение и разрешение коллективный трудовой спор являться чрезмерный длительность срок процедура, и по этот причина работник для защита свой право и интерес проводить голодовка и совершать другой действие вне рамка трудовой законодательство. этот ошибочный мнение. на чрезмерный длительность срок процедура рассмотрение и разрешение коллективный трудовой спор ссылаться тот профсоюзный орган, который не готовый к осуществление такой решительный действие, как забастовка, а голодовка и другой действие совершаться тот работник, который не вправе проводить забастовка в соответствие с действующий законодательство, или тот, который не смочь добиваться защита свой право и интерес путем забастовка, а также в некоторый другой случай. тот же профсоюзный орган или работник, который готовый к проведение забастовка, они успешно проводить и в настоящий время и добиваться при это свой цель. яркий пример такой деятельность являться профсоюзный организация завод "форд...", располагать во всеволожск. я тоже приходиться проводить забастовка на "автоваз".
да, почти весь забастовка в россия признаваться в судебный порядок незаконный, так как работник не соблюдаться порядок их проведение, но это не мешать работник добиваться свой цель, то быть защищать свой право и интерес. дело в то, что при признание забастовка незаконный работник обязанный прекращать забастовка и приступать к работа не поздно следующий день после вручение копия решение суд орган, возглавлять забастовка. при это здесь иметься в вид решение суд, вступать в законный сила, а это быть решение верховный суд, который являться конституционный инстанция для рассмотрение дело о забастовка. а до тот пора, пока суд не быть принимать такой решение, в течение достаточно длительный период работник мочь бастовать, и, как правило, за этот период они добиваться свой цель.
такой образ, в настоящий время с точка зрение интерес работник действующий законодательство о порядок рассмотрение и разрешение коллективный трудовой спор в часть длительность срок предусмотренный процедура позволять они защищать свой право и интерес. сокращение этот срок, как предлагаться в законопроект, о который уже докладывать, не достигать продекларировать автор цель. то быть никакой проблема этот законопроект не решать. правительство его в настоящий время поддерживать, и за он можно проголосовать, так как плохо в случай реализация этот закон не быть. правда, в он быть один полезный новелла: когда идти процесс утверждение требование работник и невозможно проводить собрание или созывать конференция, представительный орган работник получать право утверждать свой решение о выдвижение требование работодатель путем сбор подпись много половина работник.
с точка зрение защита интерес работник и упрощение процедура рассмотрение и разрешение коллективный трудовой спор в настоящий время быть только один проблема, требовать решение, она появляться в судебный практика уже несколько год назад: судебный орган не становиться признавать забастовка коллективный отказ работник от работа, если быть нарушать процедура выдвижение требование работник, судебный орган становиться считать, что быть отказ каждый отдельный работник от работа со весь вытекать отсюда последствие. работник подвергаться в такой случай наказание вплоть до увольнение.  соблюдать же порядок выдвижение требование часто бывать невозможно, даже если утверждение требование происходить путем сбор подпись. на большой предприятие, например на  "автоваз", и подпись собирать быть невозможно, не хватить на это сила у профсоюзный орган, ведь, как правило, в разрешение коллективный трудовой спор участвовать новый, независимый профсоюз, а они не бывать многочисленный. вот этот проблема и решаться во вносить я законопроект. в он предусматривать, что требование к работодатель мочь выдвигать представитель работник в лицо профсоюзный орган без их утверждение на собрание или конференция трудовой коллектив. в такой случай право на участие в разрешение коллективный трудовой спор, в тот число на проведение забастовка, появляться и у независимый профсоюз, то быть у тот, кто реально они провожать.
кроме то, в законопроект предусматриваться право работник в период рассмотрение и разрешение трудовой спор проводить собрание, митинг и пикетирование на территория предприятие в специально отводить работодатель место. этот место, конечно же, должный быть вне производственный площадка, приемлемый для работник место быть бы территория около здание заводоуправление. этот важный предложение, так как, как показывать практика, собрание, митинг и пикетирование являться действенный инструмент давление на работодатель в процесс защита работник свой право и интерес. в настоящий же время работник наделять право проведение указанный публичный мероприятие вне территория предприятие. такой норма в трудовой кодекс являться излишний, так как это регулироваться специальный федеральный закон, поэтому из трудовой кодекс этот положение я предлагать исключать.
во вносить я законопроект так же, как и в законопроект группа депутат, предусматриваться возможность утверждение требование представительный орган работник путем сбор подпись работник. также предлагаться сокращение продолжительность срок предупреждение работодатель при объявление забастовка: при объявление предупредительный часовой забастовка — с три день до один день и при объявление основной забастовка — с десять до три день. но этот предложение не являться принципиальный.
такой образ, уважаемый коллега, вносить я законопроект реально приводить к упрощение порядок рассмотрение и разрешение коллективный трудовой спор, и прежде все к упрощение порядок проведение забастовка. уверенный, с такой утверждение соглашаться весь иметь опыт в организация разрешение коллективный трудовой спор.
спасибо за внимание.
председательствующий. пункт 21.3. название то же, докладывать олег васильевич... нет, быть письменный обращение, что по данный вопрос вместо шеина выступать антон владимирович беляков. пожалуйста.
беляков а. в. уважаемый коллега, этот просто по недоразумение на заседание совет палата... автор законопроект являться я, и логично, что я и выступать.
о необходимость принятие законопроект сегодня уже говорить предыдущий оратор, поэтому я не быть повторяться, приводить лишь некоторый цифра, который не быть: вдумываться, в 2009 год за весь год на территория россия проходить всего один забастовка, за 2010 год — ни один. почему? потому, что нет трудовой спор? потому, что нет проблема? нет, потому, что они невозможно проводить юридически. это свидетельствовать о то, что как минимум один из тот законопроект, который рассматриваться, мы все равный приходиться принимать, для то чтобы проблема решать.
с другой сторона, посмотреть, что происходить с протестный акция по повод трудовой спор: они просто выноситься с территория предприятие на улица и превращаться в митинг или перекрытие железнодорожный полотно, как, сказать, в случай с известный шахтерский акция.
2008 год: такой акция быть девяносто три, из они шестьдесят быть с голодовка. двести семьдесят два акция, сто шесть из они с приостановка работа — в 2010 год. за три первый месяц 2011 год уже пятьдесят три акция протест. то быть человек-то как раз недовольный, только мы они не давать возможность в правовой поле находить основа для диалог с работодатель.
75 процент акция протест — из-за многомесячный невыплата зарплата (вспомнить пикалево), 20 процент — это протест, связывать с увольнение, сокращение, реорганизация. часто все человек выходить на улица только тогда, когда уже невозможно терпеть, когда много месяц действительно не платить зарплата. когда какой-то небольшой сокращение, увеличение трудовой день — до такой мелочовка профсоюз, честно говорить, даже не доходить, как правило, здесь нет проблема.
итак, мы признавать, что сегодняшний законодательство не позволять гражданин россия решать трудовой спор в рамка законодательство, его нужно менять. что предлагать мы с коллега? три основной направление корректировка законодательство.
первый — это, конечно, расширение список законный основание для проведение забастовка. мы считать, что он необходимо дополнять и положение о поддержка законный требование другой бастовать, — это так называть забастовка солидарность, который существовать в большинство цивилизованный страна мир. и безусловно, это критика социально-экономический политика орган государственный власть.
кстати, что касаться забастовка солидарность, то в связь с это трудовой кодекс российский федерация многократно подвергаться критика со сторона контрольный орган мот (международный организация труд). во многий европейский страна, повторять, этот норма существовать, то быть мы являться еще и объект международный критика. понятно, что забастовка солидарность сегодня, если она не прописывать в закон, не мочь быть признавать суд законный, поскольку требование бастующий не обращать к свой работодатель, а они поддерживать другой профсоюзный организация, они поддерживать рабочий другой предприятие.
следующий проблема, который существовать, — это проблема моногород. понятно, что, когда в город все работать на один предприятие, проводить забастовка так, чтобы это никак не затрагивать критика местный власть или не влиять на социально-экономический ситуация в город, невозможно. поэтому мы считать, что здесь также необходимо повлиять, чтобы подкорректировать законодательство.
далее — это упрощение условие для проведение забастовка. сегодня уже говориться, что необходимо либо два треть трудовой коллектив, либо присутствие два треть избранный делегат, чтобы принимать решение о начало забастовка. быть предприятие, где сто тысяча человек работать, какой образ там можно соблюдать этот норма, совершенно непонятно, собственно говорить, это и невозможно сделать. поэтому забастовка, как я уже сказать, в 2010 год не быть, в 2011 год не быть, в 2009 год быть всего один за весь год. мы также предлагать здесь упрощать ситуация, мы считать, что достаточно половина трудовой коллектив либо не мало половина делегат.
и наконец, статья 410 трудовой кодекс, о она уже идти речь. статья сегодня предполагаться нелепый мера: нужно заранее определять продолжительность забастовка. какой же смысл бастовать, если наниматель прекрасно знать, что завтра вы забастовка должный обязательно заканчивать?! договариваться или не договариваться — но забастовка завтра заканчиваться. поэтому срок забастовка необязательно, по наш предложение, объявлять заранее.
кроме то, этот срок согласование с местный орган власть. сегодня это пять день, но фактически за пять день бывать очень сложно договариваться с местный власть об организация проведение забастовка, поэтому забастовка также не получать поддержка местный власть, а потому становиться незаконный.
ну и, наконец, последний — здесь опыт мот, и международный законодательство везде этот норма содержать — это норма о то, что работодатель обязывать во время проведение забастовка продолжать выплачивать заработный плата работник. это ненормальный, когда работник, бороться за свой право, сразу же оказываться под воздействие некий кнут — дескать, если ты не выходить на работа, это ударять по твой карман.
вот тот новелла, который предлагаться мой коллега из партия "справедливый россия". как видеть, они опираться на международный законодательство, они во многое по свой дух соответствовать идеология партия, собственно, полностью соответствовать, я иметь в вид принцип коллективизм, принцип социалистический коллективизм, социал-демократический наш идеал закладывать в этот законопроект. а потому я предлагать вы, уважаемый коллега, поддерживать он как наиболее обоснованный и — главный и самый важный — решающий проблема. всякий квазиизменение законодательство, который мы вроде бы принимать, но при это забастовка по-прежнему невозможный, который мы вроде бы поддерживать, но при это человек не в состояние в рамка действующий законодательство отстаивать свой право, они бессмысленный, потому что в результат они заканчиваться манежный площадь, они заканчиваться перекрытие железнодорожный магистраль и идти только в минус, приводить к рост социальный напряженность.
мы не за то, чтобы быть много забастовка, больше простой предприятие и какой-то экономический проблема. мы за то, чтобы быть сбалансированный, хорошо взвешивать политика, который позволять сдерживать определенный произвол со сторона работодатель, который, самый главное, позволять трудовой коллектив, профсоюз иметь возможность в рамка действующий законодательство эффективно, в короткий срок отстаивать свой право. а нарушение происходить на каждый шаг, я уже приводить пример нарушение право — и сокращение массовый, и невыплата заработный плата, — который невозможно, к сожаление, без принятие наш законопроект отстаивать в рамка действующий законодательство.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос по данный?..
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. извинять, я забывать, что у мы же быть содоклад.
фарида исмагиловна гайнуллин, пожалуйста, содоклад. извинять.
ну, видимо, вопрос мы быть задавать завтра.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! действительно, выступление автор законопроект избавлять я от необходимость изложение существо проблема, который требовать разрешение, во-первых, а во-вторых, от необходимость изложение набор предложение в обозначать законопроект.
комитет по труд и социальный политика в устанавливать регламент порядок рассматривать данный законопроект и признавать они альтернативный, ибо предмет рассмотрение, который предлагаться коллега в данный законопроект, — это прежде все совершенствование механизм разрешение коллективный трудовой спор. о разница предлагать вариант вы уже мочь судить сам. действительно, комитет признавать, что этот тема являться, безусловно, актуальный и требовать разрешение. действительно, иметь место очень продолжительный срок рассмотрение, когда или проблема терять актуальность, или трудовой коллектив терять вера в разрешение этот проблема. и то не менее комитет, рассматривать данные законопроект, приходить к вывод, что наиболее полно и комплексно поставлять проблема решаться в законопроект, обозначать в пункт 21.1. с этот мнение соглашаться и комитет по промышленность, который являться соисполнитель. законопроект не предполагаться принципиальный изменение процедура, устанавливать действующий законодательство, но решаться как раз обозначать задача оптимизация процедура разрешение коллективный трудовой спор и оптимизация срок. дополнительно к иметься возможность урегулирование коллективный трудовой спор законопроект из пункт 21.1 предлагаться закреплять за трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение право на создание постоянно действующий трудовой арбитраж. такой форма подтверждать и успешно реализоваться в москва и в ряд другой субъект российский федерация. в законопроект также учитывать и ряд норма, который отмечать эксперт международный организация труд, действовать в российский федерация законодательство.
что касаться законопроект, обозначать в пункт 21.2, то часть положение и норма отражать и реализовываться в первый законопроект. ряд положение, обозначать в законопроект, вносить коллега иванов, как комитет отмечать, к сожаление, не достигать цель, продекларировать в пояснительный записка, и поэтому комитет не смочь с это соглашаться. приводить только один пример. исключение из указанный норма ссылка на проведение собрание, митинг, демонстрация и пикетирование в устанавливать федеральный закон порядок не быть означать освобождение работник от обязанность соблюдать норма действующий законодательство. ряд остальной положение в заключение комитет отмечать, и я не хотеть злоупотреблять ваш внимание, уважаемый коллега.
что касаться законопроект, обозначать под пункт 21.3. в заключение комитет все указывать, кто хотеть, тот ознакомляться с он, но хотеть сказать, что главный посыл, в соответствие с который мы не мочь соглашаться с новация, предлагать в этот законопроект, — это неприемлемость порядок разрешение коллективный трудовой спор, вернее, механизм для разрешение политический, допускать, разногласие, социально-экономический разногласие, который возникать не в сам трудовой коллектив, а за его предел, допускать, с орган исполнительный власть субъект или с муниципальный орган.
кроме то, странный казаться и предложение, на который коллега беляков сосредотачиваться, и я считать свой долг обращать на этот ваш внимание, — этот дополнение статья 414 норма, предусматривать выплата заработный плата работник, участвовать в забастовка солидарность или политический забастовка. это притом что работник, участвовать в забастовка в цель разрешение коллективный трудовой спор, за этот период заработный плата не выплачиваться. поэтому комитет полагать, что этот норма носить дискриминационный характер.
позиция правительство обозначать в отзыв, и правительство поддерживать законопроект, обозначать под пункт 21.1 повестка день. о позиция комитет-соисполнитель я уже сказать, они тоже поддерживать этот законопроект, пункт 21.1. профильный комитет совет федерация также поддерживать законопроект, обозначать под пункт 21.1. позиция трехсторонний комиссия — также поддерживать данный законопроект, пункт 21.1.
в связь с это мы предлагать соглашаться с заключение комитет, уважаемый коллега, и принимать в первый чтение законопроект, обозначать под пункт 21.1 повестка день.
спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос?
включать, пожалуйста, запись.
показывать список записываться.
семь вопрос. ну, я думать, два вопрос мы успевать задавать, а остальной — после "час голосование".
федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. у мы во весь три законопроект почему-то лоб сталкиваться работник и хозяин, их работодатель, а вот к работодатель, нарушать закон, власть мера не принимать, она как будто ни при что оказываться. сказать, пожалуйста, за прошлый год и за первый полугодие этот год сколько работодатель привлекать к уголовный ответственность по инициатива власть? работодатель нарушать, рабочий страдать — а власть всегда хороший! сколько по инициатива власть наказывать работодатель, скажем, за невыплата зарплата?
председательствующий. быть у вы такой статистика, фарида исмагиловна?
гайнуллина ф. и. владимир николаевич, к сожаление, это не предмет данный закон, но то не менее, если вы это интересовать, я, безусловно, дополнительно мочь подготавливаться и представлять вы этот информация. это не предмет данный закон, здесь речь идти о порядок разрешение коллективный трудовой спор, а не о привлечение к ответственность работодатель за нарушение трудовой право трудящийся в соответствие с уголовный или с гражданский кодекс.
председательствующий. шеин олег васильевич, ваш вопрос.
шеин о. в. у я вопрос к коллега тарасенко. вы не находить, что главный проблема сегодня заключаться не только в то и не столько в то, что у мы очень большой срок предварительный процедура, а в первый очередь в то, что выдвигать требование о конференция, в который должный принимать участие много половина трудовой коллектив? как вы себя это мыслить в условие предприятие, насчитывать более сто тысяча человек, и в условие, когда подразделение предприятие разбрасывать по разный регион? не находить ли вы, что ключевой задача — это вернуть право на забастовка профессиональный союз?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат тарасенко. с место.
тарасенко м. в. в принцип я согласный с такой постановка вопрос, но я бы не драматизировать ситуация в связь со стотысячный коллектив. требование мочь выдвигаться работник не только, быть говорить, большой предприятие, но и работник его обособленный структурный подразделение. поэтому, в общий-то, такой проблема... такой проблема существовать, но она не настолько актуальный. и путь то, чтобы мы избавляться от голодовка, а коллективный трудовой спор в вид забастовка становиться цивилизовать форма отстаивание трудящийся свой право, я прежде все видеть, как и мой коллега, в сокращение срок примирительный процедура.
председательствующий. ну, еще быть возможность коломейцев николай васильевич задавать вопрос.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый михаил васильевич, вы очень профессиональный профсоюзный работник и понимать, о что я спрашивать. вы помнить, мы с вы полгода назад в один день принимать два взаимоисключающий закон. с один сторона, мы с вы ратифицировать конвенция мот о гарантия для профсоюзный работник, а с другой сторона, якобы для реализация определение конституционный суд ущемлять они в этот право. не считать ли вы правильный, вообще-то, сначала принимать закон, который давать бы возможность иметь организованный профсоюз с определенный степень независимость? в данный ситуация можно срок сколько угодно менять, но если нет организованный человек, способный сказать слово... это всегда стихия, и, так сказать, никакой срок она управлять нельзя.
председательствующий. пожалуйста, тарасенко. с место.
тарасенко м. в. уважаемый николай васильевич, я разделять ваш позиция, но если мы жить в правовой государство, то решение конституционный суд, как бы мы к он ни относиться, мы обязанный выполнять.
теперь что касаться непосредственно закон. если организация профсоюзный, если это профсоюз настоящий... я, например, уверенно мочь сказать, что ни один неосвобожденный профсоюзный работник не быть увольнять в горно-металлургический комплекс, потому что они защищать профсоюз, а там, где псевдопрофсоюз, там, где только прикрываться решение судно и жалоба, там, наверное, такой факт быть. я мочь сказать, что, например, в англия вообще нет закон о профсоюз, а профсоюз там достаточно сильный. организация сильный свой солидарность, а не тот норма, который быть.
вместе с то норма закон должный помогать трудящийся отстаивать их право в этот непростой мир, и я уверенный в то, что своевременность внесение изменение в закон в часть коллективный трудовой спор приближать мы к то, чтобы этот вопрос решаться справедливо, достойно и увеличивать социальный защищенность человек труд.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, я просить все собираться, занимать рабочий место. мы переходить к "час голосование". мы с вы сначала проголосовать по тот законопроект, который быть вчера вынести на "час голосование", а потом вернуться к сегодняшний повестка день.
пункт 24, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть обеспечение безопасность объект топливно-энергетический комплекс", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
комитет подготовить законопроект к третий чтение. быть замечание? нет. ставиться на голосование данный законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
принимать.
пункт 25, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
голосовать, коллега.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
принимать.
законопроект подготовить к третий чтение. быть замечание? нет. ставить на голосование законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 26, "о социальный гарантия сотрудник орган внутренний дело российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — колесник. по этот вопрос?
включать микрофон.
колесников в. и., фракция "единый россия".
уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! комитет государственный дума по безопасность просить включать данный законопроект в повестка пленарный заседание государственный дума 7 июль текущий год для рассмотрение в третий чтение и поставлять он 2-м пункт, сразу после голосование по повестка заседание. что это вызывать? докладчик уезжать в командировка, очень важный, поэтому просьба поддерживать.
спасибо.
председательствующий. ну, мы в любой случай на "час голосование" быть вынуждать он выносить, но поставлять мочь среди законопроект третий чтение на один из первый место. никто не возражать? нет.
переходить к пункт 27, "о внесение изменение в статья 4 и 11 закон российский федерация "об увековечение память погибший при защита отечество".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
принимать.
комитет подготовить данный законопроект к третий чтение. быть замечание? нет. ставиться на голосование данный законопроект в третий чтение. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — груздев.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. а мочь быть, мы переходить на ускоренный режим голосование?
председательствующий. я думать, что в это нет особый необходимость. мы успевать, я думать, все закон проходить.
или настаивать, владимир сергеевич? не настаивать.
пункт 28. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
принимать.
комитет подготовить законопроект к третий чтение. никто не настаивать на обсуждение? ставиться на голосование законопроект в третий чтение. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать.
пункт 29, "о внесение изменение в федеральный закон "о технический регулирование", второй чтение. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
принимать.
пункт 30, "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с реализация положение федеральный закон "о технический регулирование". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
принимать.
коллега, по умолчание мы исходить из то, что тот закон, который мы сейчас проголосовать во второй чтение и который комитет подготовить к третий чтение, мы ставить на завтра, на 7-е число. если быть какой-то исключение, тогда на совет завтра комитет предлагать на 8-е число, на последний заседание. по умолчание сходиться на то, что идти на завтра.
пункт 31, законопроект "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". голосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
принимать.
пункт 32, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	87 чело.	19,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
принимать.
законопроект подготовить к третий чтение. быть замечание? ставить на голосование данный законопроект в третий чтение. голосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	88 чело.	19,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — плахотник.
плахотников а. м., фракция "единый россия".
олег викторович, законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза, замечание нет.
председательствующий. какой?
плахотников а. м. 33-й.
председательствующий. так мы сейчас только доходить до он. вот сейчас я ставить он на голосование во второй чтение. "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть пересмотр способ защита право кредитор при уменьшение уставной капитал, изменение требование к хозяйственный общество в случай несоответствие уставный капитал стоимость чистый актив". голосовать, коллега. второй чтение.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
принимать.
законопроект подготовить к третий чтение. настаивать ли кто-то на выступление по мотив? нет. ставиться на голосование данный законопроект в третий чтение. голосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
принимать.
пункт 34, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	32 чело.	7,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 35, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	55 чело.	12,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
принимать.
пункт 36, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" и статья 8 2  федеральный закон "о введение в действие лесной кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	52 чело.	11,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
принимать.
законопроект подготовить к третий чтение. быть замечание? ставить на голосование законопроект в третий чтение. голосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	51 чело.	11,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
принимать.
пункт 37, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о дополнительный социальный обеспечение отдельный категория работник организация угольный промышленность", второй чтение. голосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
принимать.
законопроект подготовить к третий чтение. никто не настаивать на обсуждение? ставить на голосование законопроект в третий чтение. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать.
пункт 38, второй чтение, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 1 статья 11 федеральный закон "о транспортный безопасность". поехать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
он подготовить для третий чтение. быть замечание? ставиться законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
принимать.
пункт 39, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 кодекс внутренний водный транспорт российский федерация", второй чтение. голосовать.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	55 чело.	12,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
принимать.
законопроект подготовить для принятие в третий чтение. быть замечание? ставить на голосование законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	56 чело.	12,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
принимать.
переходить к законопроект первый чтение. пункт 40, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 и 22 федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". голосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 41, законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о лотерея" и некоторый законодательный акт российский федерация". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	33 чело.	7,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
принимать.
пункт 42, законопроект "о порядок финансирование выплата за счет средство пенсионный накопление".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	86 чело.	19,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
принимать.
пункт 43, законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о порядок финансирование выплата за счет средство пенсионный накопление". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	87 чело.	19,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия".
для протокол: по данный вопрос депутат тумус голосовать против.
председательствующий. хорошо.
пункт 44, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с реализация международный договор российский федерация о реадмиссия".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать.
далеко идти одиннадцать законопроект, который мы с вы обсуждать по сокращенный процедура.
45-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация, гражданский кодекс российский федерация и федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". голосовать, коллега.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. здесь можно включать ускоренный процедура.
да, включать ускоренный процедура начинать со следующий вопрос.
показывать результат.
не добегать, николай васильевич.
результат голосование (17 час. 18 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	9 чело.	2,0 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	13 чело.
не голосовать	437 чело.	97,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
46-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
47-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
48-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о закрытый административно-территориальный образование". голосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	96 чело.
не голосовать	354 чело.	78,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
49-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 1 статья 63 уголовный кодекс российский федерация". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	36 чело.	8,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	36 чело.
не голосовать	414 чело.	92,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
50-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 63 уголовный кодекс российский федерация". голосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	36 чело.	8,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	36 чело.
не голосовать	414 чело.	92,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
51-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 63 уголовный кодекс российский федерация". голосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	31 чело.	6,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	31 чело.
не голосовать	419 чело.	93,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
52-й пункт, проект федеральный закон "о запрещение коммерческий реклама на государственный унитарный телевизионный предприятие". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
пункт 53, проект федеральный закон "об основа регулирование рынок в сфера клубный отдых". голосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 54, проект федеральный закон "о туризм и туристский индустрия в российский федерация". голосовать. именно туристский.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 55, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	31 чело.	6,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	31 чело.
не голосовать	419 чело.	93,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
включать, пожалуйста, обычный режим.
коллега, переходить к повестка сегодняшний заседание. пункт 2, проект постановление "о проведение дополнительный заседание государственный дума федеральный собрание российский федерация 7 июль 2011 год". совет — в 10.00, заседание — в 12.00, с один часовой перерыв с 15.00 до 16.00. так предлагать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
приниматься.
3-й пункт, проект федеральный закон "о безопасность объект топливно-энергетический комплекс", третий чтение. записываться на выступление нет. голосовать, коллега. с 17.00 формально, но посмотреть, как пойти, может, сдвигать его, поэтому надо быть готовый. пока с 17.00.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 4.
лекарев вера александровна по мотив от фракция.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович.
уважаемый депутат, "справедливый россия" не мочь поддерживать законопроект, так как мы уверять, что в правоприменительный практика возникать вопрос и сложность.
мы исходить из то, что водный объект, так же как и земля, являться основа жизнь и деятельность человек. насколько быть учитываться законный интерес, право житель в прибрежный территория? не исключать, что появляться необходимость изменение граница населенный пункт или их перенос. нужно хорошо понимать, что приносить страна и российский народ создание искусственно образованный территория по инициатива инвестор, физический или юридический лицо.
не быть утомлять вы, уважаемый депутат, негативный пример, они достаточно, но сказать лишь о то, что триста насыпной остров для миллиардер у дубай уходить под вода, — кризис, видеть ли, деньги заканчиваться, печальный зрелище представлять себя новый голландия в санкт-петербург, построить в 1719 год, остров тоже разрушаться. почему мы не реконструировать этот исторический памятник?
мы считать, что целесообразный не создавать искусственный земельный участок, а разгребать естественный. россия задыхаться от мусорный свалка. территория в 2 тысяча 500 квадратный километр сопоставимый с государство люксембург — вот где нужно строить оазис, очищать российский земля от 80 миллиард тонна твердый бытовой отходы и ежегодно пополнять их 7 миллиард тонна! пока мы быть намывать искусственный земля, на наш бескрайний простор распложаться китаец, уважаемый депутат.
обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на то, что с 1 по 5 август 2011 год в новосибирск проходить II международный конференция "создание и использование искусственный земельный участок на берег и акватория водоем". федеральный агентство водный ресурс и институт водный и экологический проблема сибирский отделение российский академия наука планировать обсуждать современный технология и метод создание искусственный земельный участок на водный объект, давать научный обоснование разработка и проектирование земельный участок, а также подымать проблема загрязнение прибрежный вода при создание искусственный земельный участок и мера по его предотвращение. только еще собираться обсуждать — а мы закон уже принимать! водный объект, уважаемый коллега, это важный компонент природный ресурс: возобновлять, ограничивать и уязвимый. где ответственность и обязанность орган государственный власть, орган местный самоуправление по предотвращение негативный воздействие вода на искусственно образованный территория и по ликвидация последствие такой воздействие? не определять расходный обязательство орган государственный власть и орган местный самоуправление, возникать в случай формирование искусственно образованный территория. кстати, в заключение правительство об это сказать. мы ставить под сомнение необходимость такой законопроект. кстати, нет четко сформулировать требование, что механизм реализация должный быть максимально объективный и выверять.
уважаемый депутат...  (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время.
ставиться на голосование законопроект "об искусственный земельный участок, создавать на водный объект, находиться в федеральный собственность, и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение. голосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	87 чело.	19,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
принимать.
пункт 5, законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика".
грачев иван дмитриевич по мотив от фракция.
грачев и. д., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, у я такой ощущение создаваться, что "единый россия" абсолютно преднамеренно дискредитировать предложение медведева и по наука, и по инновационный деятельность, в частность, в данный законопроект. ну, я начинать с процедура. то быть это на самый дело огрызок закон о государственный поддержка инновационный деятельность, а не закон о наука. два по крайний мера альтернативный проект закон, один из они мой, лежать в комитет по наука и должный быть рассматриваться при нормальный конкуренция. отказ от это — не по регламент, по-шулерски как-то выглядеть, на мой взгляд.
по существо. совершенно неверный определение инновационный деятельность содержаться в законопроект: инновационный деятельность определяться как деятельность научный, технологический, организационный, финансовый и коммерческий. прежде все научный деятельность никогда ни по существо, ни по форма не включаться в инновационный. я думать, каждый знать, что быть такой краткий определение, их отличать: наука — это превращение деньги в знание, а инновация — это превращение знание в деньги. это разный вид деятельность, они абсолютно по-разному поддерживаться в любой нормальный страна, и включение наука в инновационный деятельность — это абсолютно неправильно. каждый мочь обращать внимание также, что в этот перечень не содержаться указание на изобретательство, на патентование, то быть на весь то, что на самый дело и являться суть инновационный деятельность.
представлять себя, как это работать. поскольку я сам изобретатель, я понимать, что этот поддержка не быть распространяться ни на изобретательство, ни на патентование, но быть распространяться, например, на производство попс американский в наш страна, потому что это новый продукт и там быть проводить весь новый организационный мероприятие, быть распространяться в ситуация, когда кто-то придумывать финансовый система законный, лотерея например, который направлять на то, чтобы облапошивать наш гражданин. и это еще быть поддерживаться государство, потому что согласно данный определение это быть инновационный деятельность в полный объем. я думать, что это абсолютно неверный постановка задача и ее решение.
"справедливый россия" считать, что, определяться, кто, собственно, надо поддерживать в часть инновационный деятельность, начинать, конечно, надо с ученый, изобретатель...  (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время.
пожалуйста, депутат федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый коллега, наш фракция не быть поддерживать данный законопроект по ряд причина. мы о они говорить при первый чтение, давать предложение — к сожаление, ничто не изменяться.
первый — суть закон. в статья 1 на 2-ой страница мы читать: "коммерциализация научный и (или) научно-технический результат...". я мочь расширять этот позиция, ссылаться на позиция коллега из "единый россия", в тот число на евгений алексеевич федоров, который недавно в журнал "промышленный россия" написать: нет рыночный правило работа наука, даже примитивный рынок в наука нет, необходимо трансформировать наука в прикладной рыночный наука. федоров — один из разработчик данный законопроект. то быть, получаться, речь-то идти не о наука и не об инновация, речь идти о коммерциализация. а кто сказать, что это продвигать наш наука вперед?
если посмотреть расход россия на ниокрый в отношение валовой внутренний продукт, то видно, что они у мы в два раз мало, чем в америка, германия, дания, австрия, в три раз мало, чем в финляндия, швеция. они идти в один сторона, мы — в другой. ну должный же мы хотя бы мировой опыт учитывать!
второй — речь об обеспечение конкурентоспособность отечественный товар и так далее. давать разбираться, почему у мы до это ничто не быть. посмотреть, федеральный целевой программа по поддержка талантливый молодежь — вот она, конкуренция! — профинансировать на 8 процент. и что? ничего! поддержка развитие федеральный учреждение наука — профинансировать на 10,5 процент. какой еще закон нужный? спрос нужный! деньги выделять, а они не доходить. много деньги выделять в условие коммерциализация — ну еще много деньги не доходить! давать же разбираться перед принятие закон, почему нынешний деньги не доходить.
третий — инновация. записывать: новый или значительно улучшать программный продукт, новый метод продажа. что такой "новый"? я в свой время защищать кандидатский диссертация на тема о социально-экономический эффективность новый техника. быть записывать, что новый техника должный превышать по свой параметр существовать в ссср и мировой образец. а здесь просто: новый техника. то быть на запад, скажем, от лампа производство "бош" уже отказываться как от экологически грязный, а мы они тащить к себя, автомобиль списывать как экологически ненужный, а мы быть тащить к себя. и под этот техника мы быть выделять бюджетный деньги, поддерживать не наш наука, а западный прикладной наука! так, может, мы сказать, что такой новый техника, прежде чем выделять деньги? где критерий? нет они!
четвертый. во что можно вносить изменение, если в россия нет государственный научный и научно-технический политика? 80 процент оборудование машиностроение изнашивать, 70 процент морально устаревать, в пятнадцать раз отставать по производительность труд от западный страна — и мы хотеть вносить изменение?! нет этот программа, мы не видеть ее, мы не утверждать, а если нет, то что быть улучшать? в научно-исследовательский институт всего новый прибор, оборудование — мало 20 процент, а потом мы удивляться, а почему 65 процент молодой ученый...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование обсуждать законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	90 чело.	20,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
принимать.
пункт 6, проект федеральный закон "о ратификация восьмой дополнительный протокол к устав всемирный почтовый союз, принимать ХХIV конгресс всемирный почтовый союз". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 7. законопроект второй чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 342 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	56 чело.	12,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
принимать.
проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" и отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила федеральный закон "об ограничение розничный продажа и потребление (распитие) пиво и напиток, изготавливать на его основа". это вопрос, который мы сегодня дополнительно включать в повестка день. второй чтение. на третий — предположительно завтра или 8-го, не знать, как комитет подготовить.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
принимать.
пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". голосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
приниматься.
гришанков по ведение.
гришанков м. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение. просьба проголосовать.
председательствующий. готовый к третий чтение, материал раздавать. быть замечание?
ставить на голосование в третий чтение данный законопроект. голосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие", второй чтение. голосовать, то более что я один из автор.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
принимать.
законопроект готовый к третий чтение. быть замечание?
ставить на голосование в третий чтение... останавливать голосование.
по мотив — останин.
останин н. а. уважаемый коллега, я затрудняться называть какой-либо закон, на который быть бы такой социальный заказ, как на закон о защита ребенок от средство массовый информация. достаточно называть правоприменитель, родитель, сам ребенок и даже журналистский сообщество, который поменять свой позиция за год работа над этот законопроект. достаточно сравнивать два событие, олег викторович, наверное, один из они вы помнить, потому что сам быть организатор тут журналист, когда они подписывать хартия журналистский, говорить о то, что саморегулирующий сообщество журналистский сам решать проблема. а теперь мы читать открытый письмо минкин в газета "московский комсомолец", и он говорить о то, что депутат вообще не иметь политический воля, не понимать, что нужно сегодняшний ребенок, и если далеко они быть заигрывать с журналист накануне выборы и относить вступление этот закон в сила на 2012 год, то производитель продукция окончательно превращать наш ребенок в зомби. потому что еще ровно год, как предлагать сегодня елена борисовна мизулин и депутат карпович, вот этот закон в сила не вступать. и ровно год производитель быть изготавливать детский игра стоимость от 30 до 60 рубль, доступный весь ребенок, они быть продавать в супермаркет, и ребенок наш быть похожий на боевик. тогда не надо удивляться, почему взрослый бояться ребенок и убирать они с улица. мы уже мало животное бояться, чем группа организованный подросток, который выходить на улица и создавать "бригада".
так вот благодаря этот закон, оттого что мы сам давать послабление... теперь уже почему-то фас и минэкономразвития диктовать мы, какой и когда должный вступать в сила закон. сколько можно идти на повод у федеральный антимонопольный служба и минэкономразвития? ведь посмотреть, уступать в отношение реклама: сначала относить она на 300 метр от учебный заведение, здание и так далее, потом на 100 метр, а теперь вообще вывести реклама из-под действие закон "о средство массовый информация". что еще надо? соглашаться на то, чтобы произведение художественный литература и иной произведение... под слово "иной" хоть что понимать, печатать в тот число и порно, и какой угодно литература. мы бояться, что даже этот кастрировать закон сейчас вступать в сила — относить это на 2012 год!
голосовать за он, мы, по суть дело, оказываться заложник политический шантаж, потому что тот же депутат, автор этот поправка, согласно который закон вступать в сила с 2012 год, быть говорить: смотреть, коммунист голосовать против защита ребенок от средство массовый информация! но закон-то вступать в сила в 2012 год, после выборы депутат в дума, после президентский выборы. поэтому еще раз говорить: мы проголосовать сегодня за этот законопроект, но пусть на совесть тот депутат, который инициировать вступление в сила с 2012 год, быть, наверное, искалечивать судьба и испорченный здоровье наш ребенок.
председательствующий. ставить на голосование законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
приниматься законопроект в третий чтение.
по ведение — мизулин елена борисовна.
мизулина е. б. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! во-первых, нина александровна, не вводить в заблуждение депутат: я не являться автор этот поправка. во-вторых, не вводить в заблуждение депутат, что это усеченный законопроект: это нормальный, хороший законопроект. да, в он быть часть норма, который не мочь быть вводить с 1 сентябрь этот год, но быть норма, который мочь быть вводить. в это мой принципиальный позиция.
то, что вы не работать над этот законопроект в нынешний дума, — это правда. и вы просто обижать, что не работать...
председательствующий. спасибо, елена борисовна. я вынуждать останавливать вы, потому что это не по ведение. быть считать, что это справка.
пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 51 и 56 градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". голосовать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. мы проголосовать в третий чтение.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
принимать.
нина александровна, я понимать, что вы хотеть отвечать елена борисовна, но дело в то, что она мочь записываться по мотив и сказать бы то же самый, наверное. если вы хотеть отвечать она... это быть нарушение.
пожалуйста, останин нина александровна по ведение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я не нарушать: гореть кнопка, я обязанный давать слово.
останин н. а. олег викторович, я хотеть, чтобы вы прокомментировать: это все-таки по ведение или для сведение?
председательствующий. это быть не по ведение, поэтому на 25-й секунда я останавливать елена борисовна.
13-й пункт...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. у вы нет такой право.
проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	32 чело.	7,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
принимать.
законопроект подготовить к третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? мизулина елена борисовна от фракция "справедливый россия". пожалуйста.
мизулина е. б. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! фракция быть голосовать против этот законопроект. первый. законопроект нарушать конституция и регламент. право законодательный инициатива не зависеть даже от такой маститый депутат, который здесь выступать, рассмотрение конкретный законодательный инициатива зависеть только от голосование государственный дума. здесь этот право быть нарушать.
второй. законопроект коррупционноемкий: районный судья получать неограниченный полномочие при рассмотрение уголовный дело о тяжкий преступление. законопроект выгодный только то, кто привыкать делать заказ на судебный решение путем подкуп судья или шантаж судья.
третий. законопроект — символ недоверие к гражданин, потому что он исключать возможность использование институт суд присяжный в районный суд. депутат груздев сетовать на прошлый заседание, что мало оправдательный приговор. так вот, к сведение депутат, скрывать некоторый вещь депутат груздев: в суд присяжный каждый пятый дело заканчиваться вынесение оправдательный приговор. простой человек, присяжный, честно, справедливо, совестливый тот, кто навязывать такой антинародный закон!
и последний. уважаемый коллега, цена такой человеческий ценность, как честный имя, свобода и даже жизнь, определяться именно то, какой у мы уголовный судопроизводство. предлагать законопроект фактически весь это отдавать на откуп отдельный профессиональный судья, ставить это в зависимость от его моральный и личный качество. фракция "справедливый россия" доверять человек в этот вопрос, она вместе с народ, который не доверять сегодня профессиональный судья.
спасибо.
председательствующий. ставить на голосование данный законопроект в третий чтение.
голосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	34 чело.	7,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй гражданский кодекс российский федерация", второй чтение.
голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — груздев.
груздев в. с. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, законопроект подготовить к процедура третий чтение, я бы хотеть, чтобы мы он тоже рассматривать и поставлять на голосование.
председательствующий. коллега, быть готовность проголосовать в третий чтение. быть замечание? нет. ставить на голосование данный законопроект в третий чтение, пункт 14. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь со снижение минимальный процент голос избиратель, необходимый для допуск к распределение депутатский мандат в государственный дума федеральный собрание российский федерация", первый чтение. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать.
пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год", первый чтение. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	90 чело.	20,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
принимать.
данный законопроект ставиться на голосование в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	88 чело.	19,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
принимать.
пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация", первый чтение. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование и территориальный фонд обязательный медицинский страхование", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать.
этот же законопроект ставиться на голосование в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 23, проект федеральный закон "о внесение изменение в семейный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	34 чело.	7,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	35 чело.
не голосовать	415 чело.	92,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
вопрос депутат лекарева по три альтернативный законопроект. докладчик, внимание.
пожалуйста, вера александровна, это о трудовой кодекс.
лекарев в. а. у я к тарасенко вопрос быть, правильно? по законопроект из пункт 21.1, по-моему.
председательствующий. да-да.
лекарев в. а. михаил васильевич, вот быть заключать по инициатива федерация независимый профсоюз соглашение с работодатель и правительство. сказать, пожалуйста, как отражаться вот этот соглашение в логика предлагать законопроект? с работодатель обговариваться это? уж очень деликатный условие для работодатель.
председательствующий. пожалуйста, тарасенко, с место.
он, по-моему, говорить об это.
тарасенко м. в. уважаемый вера александровна, ну, не по инициатива ФНПР, это вы иметь в вид российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение, где представлять объединение работодатель, не только самый крупный — РСПП, а и другой объединение работодатель. точно так же в этот комиссия представлять не один федерация независимый профсоюз россия, а и другой, не столь, быть говорить, масштабный, профсоюзный объединение. этот законопроект там рассматривать, но, я сказать честно, я не располагать информация. наверное, подсказывать фарида исмагиловна.
председательствующий. фарида исмагиловна мочь давать ответ.
пожалуйста, гайнуллина включать микрофон.
гайнуллина ф. и. вера александровна, я, вообще-то, в свой доклад об это сказать. весь три законопроект рассматривать трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение, и по законопроект из пункт 21.1 мы иметь положительный заключение после перевнесение коллега и устранение замечание, высказывать правительство российский федерация.
председательствующий. останин нина александровна снимать вопрос.
беляков антон владимирович, пожалуйста.
беляков а. в. большой спасибо.
у я вопрос к содокладчик и к автор законопроект от "единый россия". совершенно очевидно исходить из текст законопроект, что предлагать вы поправка не только никак не упрощать процедура проведение забастовка, но и просто подменивать она форма разрешение трудовой конфликт, кой являться трудовой арбитраж. правда, трудовой арбитраж и так предусматривать действующий законодательство. но замена забастовка на трудовой арбитраж — разве это решение вопрос, о который вот сейчас весь три докладчик говорить? и разве это решение проблема, который мот мы ставить? все-таки трудовой арбитраж не решать проблема, и на практика он не являться полноценный способ регулирование спор.
исходить из законопроект, который вы предлагать к принятие, мы фактически сейчас все-таки отбрасывать тема забастовка и подменивать, если я правильно понимать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. кто-то один, либо докладчик...
пожалуйста, тарасенко.
тарасенко м. в. ну, честно говорить, вы в сам вопрос, по-моему, перепутывать очень много вещь. трудовой арбитраж не являться обязательный процедура, — он применяться только в тот случай, когда оба сторона высказывать желание урегулировать спор в данный контекст. кроме то, быть ряд вид деятельность, где, как вы знать, по законодательство забастовка у мы не предусматривать. вот там решение трудовой арбитраж обязательный, они являться исчерпывающий и обязательный для выполнение сторона трудовой спор.
ну, я хотеть сказать, что это полностью соответствовать примирительный процедура, описывать в соответствующий документ международный организация труд. не являться обязательный, они совершенно не разбавлять действующий законодательство, наоборот, в частность, норма, касаться трудовой арбитраж, полностью соответствовать практика развитый страна, в законодательство который даже быть отдельный раздел, посвящать трудовой суд, действовать на постоянный основа. поэтому я представляться, что этот процедура, наоборот, ускорять и обеспечивать более профессиональный решение этот проблема по сравнение с рассмотрение спор трудовой арбитр.
спасибо.
председательствующий. романов валентин степанович, ваш вопрос.
романов в. с., фракция кпрф.
у я вопрос и к депутат гайнуллина, и к депутат тарасенко.
вы знать, "единый россия" сегодня являться автор два вариант. комитет, правительство и мы поддерживать законопроект из пункт 21.1.
девять год назад в россия проходить примерно пять тысяча четыреста забастовка, шесть год назад — два с небольшой тысяча, в последний год — восемь, шесть, четыре, два, ноль. вопрос: "единый россия" сегодня, мочь быть, признавать, что трудовой кодекс в основа свой в классовый план полностью быть подчинять интерес капитал? а то, знать, как в горький столетний давность песенка: тихий зигзаг, робкий шаг, марш-марш назад, рабочий отряд. я просить: прокомментировать трудовой кодекс — как вы к это относиться?
председательствующий. гайнуллина отвечать, я думать. не надо, чтобы двое отвечать — вопрос политический.
гайнуллина ф. и. спасибо.
ну, я хотеть сказать, что вопрос этот, конечно, риторический и не относиться к конкретный законопроект, но если даже отвечать на он в рамка предлагать законопроект, надо отмечать, что существовать практика правоприменение, и она свидетельствовать о то, что быть момент, который требовать совершенствование. вот, в частность, действительно, порядок рассмотрение коллективный трудовой спор вызывать большой количество замечание, и быть обозначать ряд проблема, в тот число по срок согласительный, примирительный процедура, который и становиться предмет сегодняшний заинтересованный рассмотрение, свидетельство что являться то, что представлять три законопроект с вариант решение данный проблема. но, как отмечать не только комитет и "единый россия", поскольку большинство и в комитет, и в дума представлять "единый россия", но и трехсторонний комиссия, и правительство, и комитет-соисполнитель, и наш коллега по совет федерация, наиболее четко отвечать на поставлять вопрос и разрешать данный проблема законопроект, обозначать под пункт 21.1.
председательствующий. тарасенко тоже настаивать на то, чтобы он давать возможность высказываться.
пожалуйста.
тарасенко м. в. уважаемый валентин степанович, какой вопрос, такой и ответ. я считать, что трудовой законодательство российский федерация не отбрасывать российский федерация назад. более то, я считать, что сам трудовой право, как отдельный ветвь право, учитывать тот принцип, что покупатель всегда правый, а покупатель в данный случай являться работодатель. именно поэтому трудовой право создавать преференция работник и такой образ выравнивать отношение этот два сторона социальный диалог в отличие от гражданский право, где сторона равный. но создание сверхпреференция один сторона приводить к то, что начинаться спекуляция. в соединять штат америка сверхпреференция профсоюз во время рузвельт приводить к то, что в профсоюз приходить мафия, и профсоюз сша очень долго бороться за то, чтобы избавляться от мафия. в российский федерация на этап предоставление большой преференция профсоюз многий коммерческий структура пытаться решать свой задача за счет налоговый преференция и прочее, использовать вывеска профсоюз. настоящий профсоюз заниматься профсоюзный работа, а не поиск преференция.
спасибо.
председательствующий. коллега, заканчиваться у мы вопрос и ответ. у мы оставаться мало три минута. быть ли желать выступать по обсуждать законопроект? быть — депутат шеин.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, он выздоравливать.
олег васильевич, вы выбирать десятиминутный режим?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, он в пять минута укладываться.
включать пятиминутный режим.
пожалуйста, олег васильевич, иначе перенести на завтра.
шеин о. в. спасибо, олег викторович.
я казаться, нынешний состав государственный дума полезно немножко проникаться тема трудовой законодательство, то более что сейчас, к шесть вечер, весь как раз заговаривать о восьмичасовой рабочий день. только проблема заключаться в то, что восьмичасовой рабочий день с большой удовольствие каждый распространять на себя, но без особый интерес готовый распространять на другой.
если мы взять трудовой кодекс российский федерация, который быть принимать в этот зал в первый чтение 5 июль 2001 год, то быть практически ровно десять год назад... это именно тот самый документ, который существенный образ подкашивать право работник. в частность, именно этот трудовой кодекс де-факто запрещать забастовка в российский федерация. тот статистика, который приводиться в зал, — это статистика так называть официально проводить забастовка, и в этот категория не попадать ни стачка на "автоваз", ни забастовка на завод "форд..." во всеволожск, ни приостановка работа авиадиспетчер, который, кстати, быть вынуждать прибегать к такой акция, как голодовка (и наш замечательный суд впервые в история планета земля официально запрещать человек голодовать), ни забастовка железнодорожник в подмосковье. то быть сегодняшний законодательство являться исключительно запретительный. да, можно запрещать, и не только забастовка. можно, например, запрещать зима, ибо зима холодно, неудобно — большой трата на жкх и теплый одежда, только от это она как-то сам себя не исчезать. точно так же и здесь: несмотря на формальный запрет забастовка в наш страна, на процедура, который препятствовать их проведение, в страна ежегодно отмечаться от сто пятьдесят до двести случай приостановление трудовой деятельность и трудовой конфликт.
что необходимо делать? с точка зрение наш фракция, необходимо разрешать забастовочный процесс и в первый очередь вернуть право на забастовка профессиональный союз. ведь самый главное в забастовка даже не приостановка работа, а обязанность работодатель вести переговоры с работник, обязанность работодатель вступать в диалог, а любой диалог практически всегда влечь за себя разрешение конфликт. именно поэтому тирания, диктатура и однопартийный система заканчиваться революция, а при многопартийный система, когда существовать свободный средство массовый информация и реальный выборы, и суверенный, а не сувенирный демократия, революционный метод мочь игнорироваться масса. в свой время ленин говорить, что никто бы не пойти на революция, если бы временный правительство давать земля и прекращать война.
поэтому позиция наш фракция заключаться в то, чтобы вернуть право на забастовка профессиональный союз, обязывать работодатель вести переговоры со весь профессиональный союз, вести переговоры по заключение коллективный договор с профсоюз независимо от их численность, вводить уголовный ответственность за нарушение право работник и профессиональный союз. некоторый шаг робкий в этот направление предпринимать, но нельзя патернализм подменивать тот живой, реальный инструмент, который являться действие трудовой коллектив. и в этот случай человек в наш страна действительно смочь получать нормальный, достойный заработный плата. у мы быть мало долларовый миллиардер, рублевый, но зато быть много человек, который смочь за счет свой труд прокармливать свой семья.
я напоминать, в российский федерация доля заработный плата во внутренний валовой продукт 25 процент, то быть 10 триллион — заработный плата, 40 триллион рубль — ввп. за рубеж, в европа, в латинский америка, а теперь уже и в "восточный тигр" доля заработный плата подходить к 50 процент от ввп. то быть наш работник, квалифицировать работник — авиадиспетчер, человек, который работать на автосборка, на железный дорога, — получать за тот же самый труд, что и работник за рубеж, их коллега, в два, а то и в шесть раз маленький заработный плата. "справедливый россия" — это профсоюзный партия, поэтому "справедливый россия" заключать договор о взаимодействие и сотрудничество с конфедерация труд россия, то быть с объединение реальный профессиональный союз наш страна, и мы обязательно в ход выборы в наш список быть стараться выдвигать представитель настоящий, подлинный рабочий движение. и независимо от итог сегодняшний голосование мы быть вносить законодательный инициатива, направлять на расширение право рабочий, право служащий, потому что только свободный народ и только свободный человек смочь обеспечивать будущее наш страна.
председательствующий. коллега, завершать обсуждение. выносить данный законопроект на "час голосование".
в режим рейтинговый голосование ставиться на голосование законопроект из пункт 21.1. голосовать.  (идти голосование.)
голосоваться законопроект из пункт 21.2. голосовать.  (идти голосование.)
и теперь голосоваться законопроект из пункт 21.3.
включать режим голосование.
вот теперь показывать результат голосование по пункт 21.1.
результат голосование (18 час. 02 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
триста пятьдесят человек за.
по пункт 21.2, пожалуйста.
результат голосование (18 час. 02 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
и по пункт 21.3.
результат голосование (18 час. 03 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
коллега, законопроект, обозначать в повестка под пункт 21.1, набирать количество голос, необходимый для принятие. он считаться принимать в первый чтение.
по ведение — гайнуллин.
гайнуллина ф. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я просить у вы прощение, но в связь с технический оплошность электронный карта депутат руденский не быть зафиксировать, его позиция — "за" по вопрос с 5-го по 20-й повестка день сегодняшний заседание.
председательствующий. хорошо.
коллега, теперь просить внимание, особенно представитель комитет: весь законопроект, который сегодня не быть рассматривать, и тот, который комитет подготовить к третий чтение, выноситься на завтрашний заседание. если в связь с этот предложение быть изъятие, я просить они сформулировать завтра на совет, и тогда поставлять этот законопроект на 8-е число. но на 8-е мы ставить только законопроект третий чтение, если законопроект второй чтение или первый, он ставиться на завтра, на 7-е. это понятный, коллега? понятно.
спасибо все за работа, до свидание! 
