17 июнь 2011


здание государственный дума. большой зал. 17 июнь 2011 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! 10.00, 17 июнь, пятница. просить зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 12 сечь.)
присутствовать	417 чело.	92,7 %
отсутствовать	33 чело.	7,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	33 чело.	7,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься. мы мочь приступать к работа.
у вы на рука иметься проект порядок работа сегодняшний пленарный заседание, предлагать принимать он за основа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 00 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
принимать.
быть ли желать выступать от политический фракция? быть.
улас, пожалуйста, фракция кпрф.
улас в. д., фракция кпрф.
уважаемый коллега, наш пленарный заседание проходить накануне два знаковый, взаимосвязанный событие: 22 июнь — скорбный день, начало великий отечественный война, а 24 июнь мы весь быть отмечать 66-ю годовщина легендарный парад победа на красный площадь, на который к мавзолей ленин быть бросать штандарт поверженный рейх, возомнить себя тысячелетний. однако мы с вы хорошо помнить, что этот парад и наш победа предшествовать великий достижение советский экономика, индустриализация страна в предвоенный год, предшествовать четыре год страшный война, огромный жертва и беспримерный героизм советский человек, предшествовать трагический июнь 41-го и обращение сталин к народ, который начинаться с проникновенный слово: "товарищ! гражданин! брат и сестра! боец наш армия и флот! к вы обращаться я, друг мой!" и этот обращение, направлять к сердце народ, вместе с парад 7 ноябрь 1941 год, с который войско уходить прямо на фронт, иметь огромный моральный воздействие на страна, предопределять и успех контрнаступление под москва, и разгром армия паулюс под сталинград, и победа на курский дуга, и то, что над поверженный рейхстаг быть водружать именно красный государственный флаг ссср с золотой звезда, серп и молот.
сегодня часто задавать вопрос: за счет что побеждать советский союз? ведь тогда, в 41-м, против наш страна быть бросать вышколенный, вооруженный до зуб, не знать поражение и за сто сорок сутки покорять весь континентальный европа военный машина фашистский рейх, против мы быть бросать военно-промышленный потенциал весь порабощать европа, а в ряд вермахт воевать испанский, итальянский, румынский, венгерский, болгарский, финский дивизия. наш народ побеждать, потому что он быть единый, потому что он защищать свой родина, родина ленин, родина великий октябрь, он побеждать, потому что страна руководить коммунистический партия, во глава который стоять такой верховный главнокомандующий, как сталин.
годовщина легендарный парад победа — это повод не только соприкасаться с героический история свой отечество и великий подвиг предок, но и серьезно задумываться над то, что сегодня происходить в страна и какой память оставлять о себя нынешний поколение. смотреть на то, что сегодня твориться в россия, — на деградировать экономика и вымирать население, на постоянный террористический акт и межнациональный конфликт, на то, как фурсенко и компания разрушать некогда хороший в мир система образование и наука, обеспечивать грандиозный экономический рывок развитие страна в предвоенный год и полет юрий гагарин в космос, как хороший по западный мерка министр финансы кудрин выводить из национальный экономика триллион рубль, омертвлять они в западный банк и бумага американский казначейство, финансировать их экономика и наука, они война в афганистан и ирак, как министр оборона сердюк, наносить удар по становой хребет вооруженный сила — офицерский корпус, уничтожать некогда легендарный и непобедимый красный армия, сводить она к потешный полка, способный лишь маршировать на парад и прием заморский гость, — смотреть на весь это безумие и, учитывать особенный набожность нынешний "единоросский" правительство путин, так и хотеться восклицать: "господи, прощать их несчастный, ибо не ведать, что творить!" а присматриваться внимательно и понимать: а ведь ведать, еще как ведать!
шестьдесят шесть год назад, в июнь 1945, несмотря на огромный потеря, несмотря на то, что страна лежать в руина, народ переполнять чувство победа, чувство гордость и слава за свой родина, свой армия и свой вождь. сегодня россия, по существо, снова в экономический руины, и как воздух нужный смена власть.
уважаемый коллега, в история наш родина быть немало тяжелый, трагический страница, но всегда находиться сила, объединять народ во имя великий цель — возрождение отечество. сегодня такой сила являться коммунистический партия, и с этот трибуна мы обращаться ко весь гражданин страна, ко весь москвич: возрождать россия, ее великий история и культура мы мочь, только объединять усилие во имя великий цель. мы звать в наш ряд весь честный и смелый. мы, коммунист, верить в будущее наш родина, верить в наш народ, его мудрость, и мы обязательно побеждать!
председательствующий. депутат жириновский, фракция лдпр.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
должный быть выступать другой депутат и по другой тема, но коммунист улас я вдохновлять сам выходить сюда.
действительно, семьдесят год назад быть самый страшный дата, и в то, что именно 22 июнь начинаться агрессия, виновато тогдашний советский руководство, один человек — вождь, который не верить никто: ни немецкий разведка, ни советский, никакой история человечество. он исступленный, по-кавказски верить в дружба, в рукопожатие, ну, не знать... в заверение какой-то, что, мол, гитлер не должный отступать от свой слово, — и проигрывать, потому что всегда немец англия и франция быть близко, чем россия, и они всегда объединяться против мы. и когда мы они разбивать героически в 45-м, они уже в июнь 45-го готовый быть снова мы уничтожать, объединяться с бывший фашистский дивизия, британский, американский, французский и голландский. в это проблема. а это сталин как раз не понимать. и в первый же день война миллион быть уничтожать, весь боевой техника, и миллион сдаваться добровольно в плен, миллион. три миллион советский солдат подымать рука вверх и пойти на запад — от сталинский режим пойти. что же они не повертывать оружие? что же они не побежать на восток? они с удовольствие пойти сдаваться, и этот предательство.  (шум в зал.)
ну хорошо, вы бояться начинать первый, но хотя бы граница укреплять. вы бояться укреплять граница на вид у немецкий дивизия, но старый граница зачем разрушать? то быть разрушать старый граница, весь укрепление везти на новый и сваливать в куча. уже на сто процент известно, что война начинаться утро 22 июнь, и в 21.30 в кремль совещаться, и с больший труд уговаривать сталин давать телеграмма в войско, чтобы хоть чуть-чуть подготовить армия. а зачем вы уводить войско на летний учение — какой летний учение накануне война?! и почему вы не мочь родильный дом эвакуировать? неужели нельзя быть жена красноармеец сказать, чтобы ехать рожать к свой мать в глубь россия?! что же вы родильный дом оставлять враг и весь остальное?! все, что быть на западный граница советский союз, все доставаться противник.  (шум в зал.)
конечно, народ у мы героический, но я не уверенный, что весь четыре год советский солдат и офицер сражаться за сталин, за ВКП(б), абсолютно не уверенный в этот смысл. как не уверять в то, что в афганистан сражаться за брежнев, а в чечня сражаться за путин. не уверенный в это! они выполнять свой долг, они давать приказ — они сражаться, как и сегодня в афганистан сражаться не за буш-младший и не за барак обама и французский летчик или итальянский бомбить не за берлускони и не за саркозить.
вот не надо страна превращать в идолопоклонник, утверждать, что если бы не сталин и не коммунист, тогда мы якобы не выигрывать бы война. если бы не сталин и не коммунист, война бы не быть!  (шум в зал.)  вот давать исходить из то, что война против советский союз европа спровоцировать именно из-за коммунист советский, именно из-за сталин, именно из-за режим! франция сдаваться, ничто не становиться делать, потому что они союзник, и весь европа гитлер взять без единый выстрел, а в дания вообще думать, что сниматься кино, когда идти грузовик с немецкий солдат. поэтому не надо говорить, что побеждать именно благодаря компартия и сталин. именно это и напугать весь европа — когда становиться уничтожать человек, отбирать собственность, ссылать. ведь почему огромный количество советский гражданин добровольно становиться работать в немецкий полиция? это все быть ребенок лишенный право, лишенный имущество, ребенок родитель, сосланный в сибирь, — что, они быть защищать советский власть? нет, не быть!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. а кто предатель формировать? страна формировать предатель! я уже говорить вы, что на киевский вокзал стоять офицер нынешний армия и говорить, что если нато начинать война, они с удовольствие сдаваться нато. это говорить офицер российский армия — из-за то, что в такой страна жить, где наплевать на офицер и на наш народ. сегодня офицер готовый сдаваться натовский армия! вот что такой предатель и кто они формировать — мы с вы: восемнадцать год принимать закон против армия и против русский народ — вот об этот подумать!
председательствующий. депутат балыхин.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну не кричать, николай васильевич, давать спокойно.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия".
спасибо огромный, олег викторович.
уважаемый коллега — я так обращаться ко весь, поскольку уверенный, что судьба образование, судьба наш ребенок и педагог не безразличный никто из присутствовать, и в этот отношение мы, конечно же, коллега, — у каждый человек быть чувство, который являться реакция на происходить, на событие, на поступок. сегодня складываться такой ситуация, что чувство требовать то, чтобы я они поделиться с вы.
весь мой профессиональный деятельность, весь мой жизнь связывать с образование. на любой пост я делать и делать сейчас со свой коллега все для то, чтобы наш образование развиваться, чтобы ребенок быть успешный, а педагог — уважаемый и почитать в общество. так, в апрель этот год по инициатива фракция партия "единый россия" в государственный дума совместно с министерство образование и наука мы проводить открытый урок по развитие парламентаризм в россия. в этот работа принимать участие депутат весь фракция. вы увидеть наш ребенок и понимать (а я читать многий ваш отчет), что современный ребенок — это не потерять поколение, а очень живой, заинтересованный, любознательный и неравнодушный молодой человек. результат этот урок быть у мы чувство удовлетворение от проделывать совместный работа и чувство благодарность. и я с удовольствие говорить вы весь, дорогой депутат, принимать участие в открытый урок, огромный-огромный человеческий спасибо.
но часто я одолевать другой чувство. в последний время мы слышать не критика, а постоянный упрек, полуправда и миф о целенаправленный разрушение отечественный образование, о единый государственный экзамен, о введение платный образование, о прекращение подготовка рабочий кадр в система профессиональный образование, о закрытие малокомплектный школа в цель экономия средство. о какой разрушение отечественный образование мочь идти речь, когда только на проект по повышение зарплата школьный педагог по инициатива владимир владимирович путин в апрель этот год дополнительно выделять на два учебный год 120 миллиард рубль, а на поддержка высокий школа — 40 миллиард рубль?! хотеть также отмечать, что в январь этот год федеральный закон вводить запрет на использование при проведение егэ средство связь и устанавливать статус общественный наблюдатель в пункт прием егэ. факт последний день свидетельствовать о грубый нарушение норма этот закон. мы требовать привлекать виновный к ответственность, вплоть до уголовный. а оппозиция при это, вместо то чтобы направлять свой сила на реализация это закон, участвовать в контроль через система общественный наблюдение, опять-таки вести огульный критика тот же егэ.
о введение платный образование мы слышать почти на каждый пленарный заседание. фантазия на этот тема быть связывать с введение новый организационно-правовой форма. и здесь у я возникать вопрос: а читать ли критик этот документ? ведь если бы читать, то убеждаться бы, что ни в один из этот документ ни слово нет про платный образование, а вот про бесплатный, про внеурочный деятельность быть.
еще один история, который превращаться старание оппозиция в страшилка, — это весть о закрытие малокомплектный школа по соображение экономия. и комитет, и я лично — и вы об это прекрасно знать — категорически против бездумный закрытие малокомплектный школа. об это неоднократно говорить и владимир владимирович путин...  (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо, спокойно. что же вы кричать, коллега?!
балыхин г. а. ...наш президент, но вместе с то...  (шум в зал.)
председательствующий. вот когда вы выступать, никто не кричать. видимо, плохо выступать. пожалуйста, тихо, спокойно! я быть делать замечание и лишать вы слово, вы же не давать говорить.
я добавлять время вы, григорий артемович. пожалуйста, продолжать.
балыхин г. а. но вместе с то хотеться попросить тот, кто так бойко рассуждать на этот тема, решать небольшой задача: если количество ученик в российский школа уменьшаться почти в два раз, то насколько должно увеличиваться количество школа, дорогой друг?
в заключение, уважаемый депутат, хотеть сказать, что мы в комитет знать и чувствовать болевой точка и проблема система образование: это падение качество образование, демографический проблема, проблема трудоустройство выпускник, качество подготовка педагог. мы также адекватно реагировать на сбой в работа министерство образование и наука.
председательствующий. завершать, григорий артемович.
балыхин г. а. а тот, кто использовать думский трибуна только для то, чтобы все огульно критиковать, в конечный счет всегда оказываться в проигрыш. ведь вопрос не в тот, какой чувство это вызывать у я и мой коллега, важный, что быть чувствовать и думать о результат наш совместный работа тот, кто оказывать мы доверие.
дорогой коллега, давать быть работать вместе и помнить всегда о то, что у мы один единый и великий россия и мы в ответ за ее настоящее и будущее, а значит, за будущее наш ребенок и внук. россия, только вперед!
председательствующий. спасибо.
депутат грачев, фракция "справедливый россия".
грачев и. д., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, фраза "кто не с мы, тот пусть пойти и удавиться", на первый взгляд, просто грубый глупый оговорка один из фрондер, но если присматриваться к факт внимательно, то быть понятно, что это последовательный политика по удушение свободный предпринимательство в страна.
вот факт первый: сделать социальный налог 34 процент — придушить примерно четыреста тысяча малый предприятие, который работать по упрощенный схема налогообложение. поступление в бюджет номинально примерно на уровень 2008—2009 год, посчитать инфляция, посчитать увеличение ставка. совершенно очевидно, что раз в полтора либо "почернеть", либо реально уменьшаться зарплата в этот сфера. кто это выгодный? факт второй — отменяться единый налог на вменять доход. в сочетание с запрет на некапитальный рынок этот полный удушение малый предпринимательство в торговля. точно так же под надуманный предлог законодательный мера душиться строительный малый бизнес, такси, в целое транспортный бизнес. абсолютно надуманный искусственный законодательный удавка.
безусловно, это совершенно последовательный стратегия, но предприниматель в этот раз — я абсолютно уверенный — не становиться выбирать между холуяж и суицид, как бы они ни советовать. я уверенный, что на этот раз они быть организованно бороться за свой право. 26 май проводить первый за десять год всероссийский забастовка и митинг против этот 34 процент — реально выходить в сотня город страна порядок двадцать тысяча предприниматель, человек реально пойти на митинг. в результат со скрип, но 34 процент отменяться, не полностью — на 20 процент: двадцать тысяча выводить — на 20 процент проблема решаться. мы осень проводить организованный марш сто тысяча предприниматель, мы заставлять полностью отменять 34 процент. я уверенный, что вместе, организованно и спокойно, мы обеспечивать себя свободный, в тот число и от всяческий фронт, развитие и справедливость.
председательствующий. уважаемый коллега, записываться, пожалуйста, для внесение предложение по порядок работа.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
депутат решульский.
решульский с. н., фракция кпрф.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! 14-м вопрос у мы идти ратификация договор между российский федерация и азербайджанский республика о государственный граница. мы считать, несвоевременный рассматривать сегодня, именно сегодня, этот вопрос и предлагать перенести он на осенний сессия, поскольку при проведение весь этот подготовительный работа и подписание договор не выполнять постановление наш государственный дума от 4 июнь 1997 год "о рекомендация по заключение международный договор между российский федерация и азербайджанский республика о право лезгинский и аварский народ". не давать даже ответ на обращение народный собрание республика дагестан. у мы два селение оставаться, в общий-то, за черта, за граница, это российский гражданин. здесь хорошо...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно ваш предложение.
жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я волновать 21-й вопрос с точка зрение терминология. не оставлять ли мы здесь лазейка и не смочь ли все-таки выпускник школа призывать в вооруженный сила лето этот год, поскольку мы говорить, что освобождаться от призыв тот, кто проходить государственный аттестация? а если он проходить она плохо и быть пересдавать через месяц? в этот время он и взять в армия. поэтому я хотеть бы сформулировать правильно: у любой выпускник любой средний учебный заведение, независимо от то проходить они аттестация или нет, до 1 сентябрь быть право продолжать учеба. то быть правильный юридический трактовка мы помогать ликвидировать этот лазейка. иначе через пять год мы опять быть вносить поправка, кто-то сказать: ну вот депутат не учитывать. вот депутат жириновский учитывать и предлагать сегодня не принимать в третий чтение, а, мочь быть, до перерыв еще или в перерыв успевать вставлять вместо "проходить аттестация" просто "выпускник этот год". все, кто оканчивать любой учебный заведение, до 1 сентябрь свободный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. лекарев вера александровна.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия".
я хотеть обращать внимание коллега на то, что у мы ни раз не быть на "правительственный час" вице-премьер правительство александр дмитриевич жуков, отвечать за социальный политика государство. огромный занятость по подготовка и организация будущий олимпийский игра не позволять александр дмитриевич вникать в ситуация, который ухудшаться. вот вчера мы с михаил игнатьевич гришанков быть на телевидение, где журналист подымать вопрос о действие в течение многий год малолетний банда на территория челябинский область, в город снежинск. возраст преступность молодеть, а мы с вы, уважаемый коллега, не обсуждать этот вопрос. в семнадцать раз вырастать потребление наркотик среди малолетний, несовершеннолетний ребенок — мы делать вид, что ничто не происходить. малолетний банда, шестилетний — одиннадцатилетний ребенок...
председательствующий. вера александровна, это не по порядок работа. вы ставить я в неловкий положение, потому что неоднократно депутат жириновский обращать внимание на то, что ведущий должный останавливать депутат, если они выступать не по порядок работа. вот депутат решульский выступать строго по порядок работа, депутат жириновский выступать по порядок работа.
я просить все придерживаться регламент, коллега.
депутат островский.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! два составлять. первый. в связь с то что официальный представитель президент не мочь присутствовать при представление один из законопроект исходить из время повестка, а также по согласование с другой официальный представитель президент и по согласование с полномочный представитель президент в государственный дума просить от имя комитет пункт 14 и 15 перенести на фиксированный время, на 12.30.
и второй. уважаемый олег викторович, сразу хотеть от имя комитет отреагировать на предложение коллега решульский. комитет настаивать на рассмотрение данный законопроект. я удивлять, что депутат решульский, как и ряд другой депутат, избранный от республика дагестан, не понимать очевидный плюс от то, что дагестан получать вода, который рано не получать.
что касаться представитель ряд народность дагестан, который оставаться после распад союз...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, потому что я бы в любой случай просить высказываться комитет по предложение решульский.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хорошо, тогда я давать вы возможность высказываться перед голосование, потому что возражать представитель кпрф.
депутат локоть.
локоть а. е., фракция кпрф.
уважаемый олег викторович, поскольку речь идти о то, что мы быть рассматривать, видимо, 14-й вопрос, я все-таки настаивать, чтобы весь комплект документ быть предоставлять депутат, в частность приложение 1 и 2, то быть карта демаркация граница с азербайджан, этот в документ нет.
второй. от имя фракция кпрф настаивать на приглашение в государственный дума на пленарный заседание, на "правительственный час", вице-премьер шувалов по вопрос отношение с белоруссия. вчера министр финансы кудрин начинать давать комментарий, при какой условие он быть выделять транш белоруссия, а при какой не быть. хотеться бы спрашивать, кто он уполномочивать давать такой комментарий? он лавров сегодня замещать или премьер-министр уже замещать? мы требовать внесение в повестка день вопрос о помощь белоруссия, и мы настаивать на квалифицированный разговор и на присутствие на этот разговор от правительство компетентный и понимать в этот вопрос лицо. поэтому думать, что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! плохо, что председатель комитет не знать, что 80 процент сток река, который вы отдавать азербайджан, находиться на территория россия...  (микрофон отключать.)
председательствующий. у мы быть пункт 14, если он оставаться в повестка день, вы быть иметь возможность высказываться.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. формулировать ваш предложение по повестка день.
включать микрофон депутат коломейцев.
коломейцев н. в. я формулировать предложение: снимать как неподготовленный и грубо ущемлять интерес российский федерация.
и второй. у мы уже в три раз много лес гореть, что гореть в прошлый год. да, москва не гореть, тут не дымиться, ну а то, что гореть наш лес в сибирь, гореть населять пункт и наш гражданин страдать — это что, никто не интересовать? я все-таки предлагать до окончание весенний сессия приглашать три министр, который мы с вы слушать в прошлый год, и заслушивать они по вопрос о причина непринятие мера после прошлогодний пожар. потому что это недопустимый — два с половина миллион гектар лес уже сгорать, и никто дело нет!
председательствующий. депутат плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! просить вопрос 22 поставлять первый в блок законопроект второй чтение в связь с необходимость выполнение большой технический работа.
спасибо большой.
председательствующий. апарина, пожалуйста.
апарина а. в., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый коллега, в связь с рассмотрение план наш законотворческий деятельность я хотеть затрагивать следующий вопрос. средство массовый информация активно говорить о то, что руководство государственный дума умышленно сдерживать принятие определенный закон и не способствовать то, чтобы закон, который должный вступать в действие немедленно, действительно быть принимать, вступать бы в действие, если бы государственный дума принимать соответствующий решение. в частность, относить на следующий год реализация закон о защита ребенок от вредный информация. мой предложение: чтобы совет дума рассматривать этот вопрос и этот закон вступать в действие в этот год. это первый. и второй: чтобы докладчик отражать, действительно ли умышленно сдерживать принятие закон, поскольку они...  (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат таракан.
таракан п. в., председатель комитет государственный дума по дело молодежь, фракция лдпр.
уважаемый олег викторович, в связь с загруженность повестка просить перенести рассмотрение пункт 39 и 40 на 29 июнь.
председательствующий. депутат скоробогатько.
нюдюрбег а. н., фракция "единый россия".
депутат нюдюрбег вместо скоробогатько.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я поддерживать предложение сергей николаевич решульский и просить вопрос 14 исключать из повестка день до решение весь вопрос, связанный с ратификация договор между российский федерация и азербайджанский республика о государственный граница, и перенести его рассмотрение на осенний сессия.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, поступать следующий предложение.
депутат решульский предлагать снимать пункт 14, это же предложение поддерживать депутат коломейцев и нюдюрбег. я предлагать комитет еще раз давать пояснение на этот счет и после это поставлять давать вопрос на голосование.
включать микрофон депутат островский.
островский а. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет считать целесообразный рассматривать этот вопрос и ратифицировать данный соглашение по следующий основание.
несмотря на то что ряд коллега, избранный от республика дагестан, настаивать на снятие, хотеть бы проинформировать коллега коломейцев, как и остальной коллега, о то, что сток река самур ранее быть на 90 процент в польза азербайджан, по данный договор сток быть поделить 50 на 50, что давать дагестан огромный количество вода, необходимый для орошение земля.
второй, отвечать коллега локотя. весь приложение, уважаемый анатолий евгеньевич, размещать в база асозд, как первый, так и второй, и если быть поручение олег викторович, они также быть распространять в зала к 12.30, когда мы быть рассматривать давать вопрос. очень много аргумент в польза принятие данный закон, но я они высказывать при обсуждение пункт 14.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование предложение депутат решульский, коломейцев и нюдюрбегов снимать сегодня с рассмотрение пункт 14. комитет высказывать иной аргументация, в поддержка рассмотрение данный вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: не принимать
вопрос оставаться в повестка день.
депутат жириновский высказываться по повод пункт 21 в часть терминология. ну, мы сегодня быть рассматривать.
пожалуйста, давать пояснение. заварзин виктор михайлович. с место.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия".
владимир вольфович, мы в комитет по оборона работать. мы же понимать, что здесь...
из зал.  (не слышно.)
заварзин в. м. да, приходить.
значит, абсолютно верно вы говорить. тот, который справка получать... мы же записывать норма — до 1 октябрь. считать: 20 июнь последний егэ, июль, август, сентябрь — три месяц. если он получать по ведущая дисциплина, математика или русский язык, двойка и он давать справка — тогда, значит, в армия, если не пересдавать, а вот этот время как раз он и даваться для пересдача, поэтому здесь все нормальный. мы специально все выверять, здесь никакой подвох нет. и я сегодня даже интервью давать, что, наоборот, воспринимать очень хорошо школьник принятие этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
ну, я понимать так, что тогда не быть настаивать владимир вольфович и на то, чтобы не рассматривать закон в третий чтение.
депутат лекарева. в первый часть она говорить о необходимость приглашать вице-премьер жуков на "правительственный час". у мы быть процедура, пожалуйста, оформлять предложение, комитет по регламент рассматривать. до конец наш сессия у мы три "правительственный час" на шесть заседание, включая сегодняшний, то быть на пять, у мы быть два день без "правительственный час". но просто обращать ваш внимание, коллега, что у мы очень напряженный повестка на этот шесть заседание, я быть говорить сегодня об это.
депутат островский. он предлагать пункт 14 и 15 перенести на фиксированный время, на 12.30, с учет график работа представитель правительство. нет возражение, коллега? надо ставить на голосование этот предложение? соглашаться. фиксированный время, 12.30, — пункт 14 и 15.
депутат локоть. у он три предложение. первый. он сказать о то, что не раздавать приложение 1 и 2. со вчерашний день, как я проинформировать, они размещать в наш электронный система, и весь депутат иметь возможность с они ознакомляться. второй предложение — приглашать шувалов на "правительственный час" в связь с вопрос о белоруссия. и с это же связывать его следующий предложение. я уже сказать, что у мы оставаться два пленарный заседание, где нет "правительственный часы", проводить консультация соответствовать с представитель правительство и, если палата поддерживать вы, вносить на совет соответствующий предложение.
депутат...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, я мочь поставлять на голосование, но это быть вне наш регламент, поскольку не подготовить данный решение: ни время, ни дата, ни... мы не знать, мочь ли в этот день шувалов. что мы быть голосовать, коллега? ну представлять, что мы принимать это решение, а потом быть он менять, как у мы уже неоднократно быть. подготовить, и можно быть проголосовать.
депутат коломейцев. он просить приглашать три министр в связь с пожар. видеть, у мы уже сегодня три предложение по "правительственный час" — жуков, шувалов и три министр в связь с пожар — на два пленарный заседание, поэтому...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. что значить по ведение? я давать пояснение по ваш предложение и...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. значит, совет дума с вы не соглашаться.
депутат плигин просить пункт 22 поставлять первый среди закон второй чтение. быть возражение? нет. приниматься.
депутат апарина. какой-то закон мы... ну, я быть докладывать календарь и соответственно, если быть вопрос, отвечать, но я не знать практика умышленный снятие, как она говорить, непопулярный... перенос непопулярный закон.
таракан предлагать снимать пункт 39 и 40 в связь с перегружать повестка. предлагать соглашаться с это. а, нет, быть возражение.
пожалуйста, депутат жириновский.
жириновский в. в. я совсем непонятный мотивировка перенос — в связь с перегруженность повестка день. да быть сидеть до десять вечер, сколько надо, столько быть сидеть! представлять, врач сказать: операция отменять, он умирать, но перегружать операционный сегодня, пусть умирать. поезд останавливать машинист: я уставать, все, поезд быть стоять, пассажир, ждать, я уставать, все, я перегружать. что за перегруз? что за мотивировка? оставлять в повестка день! я готовить...
председательствующий. хорошо, я поставлять вопрос на голосование. я просто к сведение депутат хотеть сказать, что у мы быть традиционный практика: когда докладчик или комитет предлагать сам же снимать вопрос, то, значит, быть какой-то мотивация. но в данный случай мотивация такой, что мы вряд ли сегодня доходить до этот пункт, и поэтому докладчик предлагать сразу поставлять на 29-е число.
ставить на голосование предложение депутат тараканова.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
принимать, перенести на 29-е число.
по ведение — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, я все-таки настаивать на то, чтобы вы поставлять на голосование. когда совет дума утверждать план проведение "правительственный часы", столь широкий размах пожар еще не быть. я все же предлагать министр по предупреждение чрезвычайный ситуация, министр по природный ресурс и министр внутренний дело приглашать на 6-е число с отчет о причина непринятие мера по недопущение пожар в российский федерация. за год построить аж три депо пожарный, при то что погибать сотня человек и ущерб наносить, по слово шойгу, 900 миллиард рубль! ну что же это за отношение такой?!
председательствующий. николай васильевич, на 6-е не мочь поставлять, потому что на 6-е уже быть "правительственный час" с участие министр культура авдеев. он к он готовиться, я вчера с он общаться, он готовиться и изучать ваш вопрос. тогда формулировать это предложение иначе: на какой число, на какой дата? я должный что-то поставлять на голосование? вносить на близкий совет дума, давать рассматривать ваш предложение. нужно указывать дата, проводить консультация с представитель правительство.
депутат тимченко, пожалуйста, по ведение.
тимченко в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый олег викторович, я просто хотеть получать еще раз подтверждение в соответствие с решение вчерашний совет дума о то, что вопрос 28, иметь особый актуальность, в обязательный порядок быть сегодня рассматривать. вчера я такой вопрос подымать на совет дума, и, насколько я помнить, быть поддерживать этот предложение.
председательствующий. действительно, это вчера на совет обсуждаться. ну давать такой образ: если мы быть видеть, что мы не успевать, если быть понятно, что мы мочь он не рассматривать, мы этот пункт поставлять высоко остальной.
депутат лебедев игорь владимирович, пожалуйста, по ведение.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр.
уважаемый олег викторович, просить прощение, что не вовремя, но то не менее просить по пункт 33 — это проект постановление, вносить фракция лдпр, — заменять докладчик на иванов сергей владимирович.
председательствующий. хорошо-хорошо, быть считать, что это тоже предложение в рамка повестка день.
коллега, я ставить на голосование повестка день с учет прозвучать предложение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	38 чело.	8,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
принимать.
переходить к пункт 2. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология". владимир михайлович асеев с место докладывать.
пожалуйста.
асеев в. м., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! предлагать вводить депутат государственный дума миронов сергей михайлович в состав комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология. весь необходимый решение иметься. просить проголосовать.
председательствующий. коллега, я думать... нет, быть вопрос у депутат жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. у я вопрос и предложение в регламентный комитет: вы должный формировать комитет из депутат, иметь профильный образование, соответствующий трудовой стаж по данный направление — это быть бы более полезно и эффективно. если проанализировать состав комитет, видно, что у мы все рваться в бюджетный комитет — там, как говориться, пахнуть деньги, видимо, очень любить человек деньги, и в комитет по безопасность — видимо, очень любить наш полиция, а вот в комитет по дело общественный организация, национальность, по культура, наука и во многий другой мало человек, поэтому то более нужно туда стараться направлять все фракция действительно ученый, чтобы это быть связанный с наука. мы нужно, мочь быть, норма такой вводить в регламент, чтобы быть не просто личный желание депутат, а именно соответствие профиль и чтобы регламентный комитет это смотреть — что в комитет по безопасность сидеть не директор колбасный цех, а, допускать, бывший сотрудник полиция. то же самый наука: бывший научный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир михайлович, давать разъяснение в часть регламент.
асеев в. м. ну, у мы в регламент прописывать, что у мы нет профессиональный разграничение; согласно наш регламент депутат иметь право в любой комитет пойти работать.
спасибо.
председательствующий. да, у мы это действительно принцип — абсолютно добровольный волеизъявление депутат. то более сергей михайлович не в бюджетный комитет записываться, где у мы даже квота быть, а в комитет, в который он иметь право записываться добровольно.
выносить давать вопрос на "час голосование". спасибо.
"об утверждение положение об удостоверение и нагрудный знак депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация 2012—2016 год (шестой созыв), их образец и описание". пожалуйста, асеев.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент подготовить проект постановление "об утверждение положение об удостоверение и нагрудный знак депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация 2012—2016 год (шестой созыв), их образец и описание". представлять образец удостоверение депутат шестой созыв — это результат совместный работа комитет по регламент, аппарат государственный дума и специалист федеральный служба охрана российский федерация. удостоверение депутат шестой созыв сохранять форма и размер действующий удостоверение депутат, при это внешний вид удостоверение претерпевать существенный изменение. так, обложка удостоверение становиться более темный цвет, бланк внутренний вклейка удостоверение вместо надпись "россия" на левый сторона и изображение герб российский федерация на правый сторона теперь иметь слева и справа изображение здание государственный дума и карта российский федерация соответственно. вместо предусмотренный ранее три вид защита удостоверение депутат шестой созыв быть иметь не мало восемь вид защита. при изготовление внутренний вклейка удостоверение быть использоваться голографический ламинат с микро- и нанотекст, скрытый изображение и эффект смена основный изображение при поворот на 90 градус. подобный отличительный признак позволять сотрудник федеральный служба охрана российский федерация, министерство внутренний дело российский федерация оперативно и без применение специальный средство проверка выявлять недействительный и просрочивать удостоверение депутат государственный дума при переход на охранять объект. также это позволять в значительный степень снижать риск появление и использование в противоправный деятельность фальсифицировать удостоверение депутат государственный дума, появление который возможный после окончание полномочие депутат государственный дума пятый созыв.
нагрудный знак депутат государственный дума шестой созыв мы предлагать сохранять в действующий вид. отличие от нагрудный знак депутат пятый созыв быть только то, что на оборотный сторона знак кроме номер удостоверение депутат быть выгравировать: "VI созыв".
проект постановление подготовить и вносить в соответствие с регламент, проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание правовой управление нет. просить поддерживать.
председательствующий. быть вопрос: слиска, иванов, кашин — три вопрос.
пожалуйста, любовь константиновна слиска.
слиска л. к., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия".
я хотеть бы спрашивать: а это быть правильно, если для депутат шестой созыв утверждать форма депутат пятый созыв? по-моему, это первый пример, когда такой делаться для депутат будущее созыв. корректно это или нет?
председательствующий. пожалуйста, асеев.
асеев в. м. нет, это всегда так делаться, всегда предыдущий созыв готовить весь необходимый документ, бланк, значок для следующий. так всегда быть.
председательствующий. пожалуйста, депутат кашин.
кашин б. с., фракция кпрф.
у я вопрос к депутат асеев. мочь быть, это где-то и зафиксировать. можно ли по данные вот этот микрочип, который находиться в удостоверение, идентифицировать местонахождение депутат на территория наш российский федерация, или нет?
председательствующий. пожалуйста, владимир михайлович.
асеев в. м. нет, он являться пассивный, и зарегистрировать он невозможно.
председательствующий. пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр.
спасибо, олег викторович.
ну, я здесь полностью солидарный с любовь константиновна. это не значить, что если всегда так делать, то это правильно. это абсолютно неправильно и некорректный. это во-первых.
во-вторых, фракция лдпр категорически против то, что из удостоверение исчезать название "россия". что это значить? какой дума депутат? тут ничто не написать вообще.
и второй вопрос. а что мы здесь вот старый здание госдума изображать, госплан, мы же вроде бы собираться парламентский центр строить?
председательствующий. пожалуйста, владимир михайлович.
асеев в. м. ну, во-первых, еще раз сказать, чтобы сделать удостоверение, необходимый конкурс проводить заранее. если вновь избранный депутат быть это делать, то они только через полгода удостоверение получать.
а если говорить о сам удостоверение, то вот здесь на первый страница написать: "федеральный собрание российский федерация", — это как раз подчеркивать, что это российский федерация.
председательствующий. спасибо.
настаивать ли кто-то на выступление? депутат жириновский. кто еще? гудков. десятиминутный режим.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по пять минута быть предложение. согласный, владимир вольфович? согласный.
пожалуйста, включать микрофон депутат жириновский.
жириновский в. в. с место быть по пять минута.
значит, я что смущать? во-первых, действительно мы на голограмма здесь вот давать: российский федерация. у мы в конституция это равнозначный название — "россия" и "российский федерация", хотя я не знать ни один государство в мир, где быть бы в название слово "федерация". даже швейцария являться конфедерация, но название страна — просто "швейцария", по-немецки — Schweiz, по-французски — Swiss, по-итальянски — Svizzera. я просто показывать еще знание свой язык, потому что некоторые и русский не знать, я должный показывать, что я знать и другой язык.
что касаться здание, это чудовищный: сидеть в чужой здание, в зал, где уборщица госплан показывать кино! зал совершенно неприспособленный. выступать легендарный генерал заварзин — я должный быть вытягивать шея, чтобы увидеть, где генерал сидеть. такой парламент нет нигде в мир, везде, даже в самый слаборазвитый африканский нищий страна, специально построить парламентский центр. вы оставлять на этот удостоверение силуэт этот здание — значит, еще пять год госдума быть здесь находиться.
теперь о порядок. я не становиться вопрос задавать асеев, потому что он и по первый вопрос я не отвечать. у я быть вопрос-предложение: в регламент вносить норма, чтобы мы, фракция, направлять депутат в комитет, а не по их добровольный желание. по желание — это анархия! мы должный направлять специалист в комитет, специалист! давать парикмахер направлять в минздрав — что сказать наш министр или председатель правительство? сказать: извинять, там должный работать специалист.
что касаться нагрудный знак. допускать, у мы депутат зюганов и некоторый другой носить до сей пора значок депутат верховный совет рсфср. как наш регламент это регулировать? я очень любить советский власть, сожалеть, что коммунист предавать она, сдавать, но нет много верховный совет рсфср, а руководитель фракция, парламентский партия этот значок носить, и по телевидение весь страна видеть: "верховный совет рсфср". я считать, это нарушение, и регламентный комитет должный сказать, что, если депутат не нравиться нынешний значок, он мочь вообще он не носить. я вот вообще свой ни раз не надевать и удостоверение с себя не носить никогда: я хорошо знать страна и мир, достаточно увидеть я — и все под козырек, не надо ни значок, ни удостоверение.
я хотеть бы, чтобы это быть учитывать: добавлять слово "россия", а не "российский федерация". и цвет изменять. ну надоедать красный цвет, вы понимать! вот над вы, олег викторович, все на красный фон. ну красный цвет раздражать, вы мочь это понимать? это врач доказывать, не я: красный цвет — раздражать. красный на светофор — стоять, красный — значит, катастрофа, авария, пожар... и удостоверение опять какой-то там красный цвет. темно-синий давать сделать, темно-коричневый. а то, что нужно готовить сейчас, так это элементарно: при что здесь шестой созыв, когда они успевать что-либо сделать? они пропускать нужно быть уже с новый удостоверение!
и последний. а почему шестой созыв? а что верховный совет рсфср — это не быть тоже наш парламент? а почему не восстанавливать с первый государственный дума весь созыв, с 1906 год по 2011-й, может, это быть уже 120-й созыв? сто пять год работать парламент! да, быть террор коммунистический, сталин, но парламент-то работать — верховный совет ссср, верховный совет рсфср. я считать, нужно созыв все соединять: не шесть созыв работать государственный дума, наш страна не двадцать год, наш страна — на будущий год быть все праздновать — 1150 год, все поехать в великий новгород, весь страна там быть. и мочь быть, туда и столица еще перенести, далеко от этот грязный москва, где столько коррупция и всякий другой гадость.
поэтому цвет изменять, вставлять слово "россия", силуэт здание убирать и запрещать носить значок несуществующий парламент! траурный ленточка пускай носить и писать: "участник разгром последний советский парламент", ибо именно депутат-коммунист в последний советский парламент, в верховный совет рсфср, 12 декабрь 1991 год ратифицировать незаконный преступный соглашение в беловежский пуща. вот поэтому, депутат локоть, мы не быть помогать белоруссия — на ее земля совершать этот злодеяние по разгром наш страна, ваш друг шушкевич это сделать с националист кравчук и с уралец ельцин! и здесь не надо мы вспоминать про кудрин: иметь право министр финансы сопротивляться оказание помощь государство, который нарушать свой обязательство. весь обязательство нарушать лукашенко, во весь начинание мы предавать, а вы носить значок несуществующий парламент! поэтому хотеть бы, чтобы комитет по регламент вносить поправка: если носить депутат значок, то только утверждать наш заседание сегодня, если сегодня мы утвердить, — вот этот значок иметь право надевать в декабрь этот год депутат новый созыв.
повторять: созыв соединять со весь другой созыв начинать с первый созыв апрель 1906 год, добавлять слово "россия", изменять цвет и силуэт здание убирать, сделать силуэт новый...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, депутат гудков.
гудок г. в., фракция "справедливый россия".
спасибо, олег викторович.
ну, действительно, вот я не помнить, чтобы мы обсуждать рано такой вопрос, но раз уж мы они обсуждать, давать мы они обсуждать по существо.
к сожаление, я вынуждать соглашаться, несмотря на постоянный, так сказать, укус владимир вольфович жириновский в адрес наш партия, все-таки я с он соглашаться, что, конечно, слово "россия" надо добавлять, "россия" или "российский федерация" должно быть четко добавлять и на самый бланк удостоверение, на первый, так сказать, обложка он, и внутри. это первый.
второй. конечно, здание госплан замечательный, но в принцип, конечно, если мы не собираться строить парламентский центр, то мы превращать парламент не только уже... парламент становиться не только не место для дебаты — мы уже к этот привыкать как бы, так сказать, — но уже и не место для работа, потому что, на самый дело — давать говорить откровенно — работать в этот здание крайне сложно: не хватать помещение, не хватать место для заседание, не хватать место для заседание фракция, выгораживаться какой-то холл и так далее, и то подобный. давать подымать вопрос о парламентский центр. мы власть или не власть, мы высокий орган власть или, так сказать, приложение к этот власть? давать определяться сначала, мочь быть, в понятийный аппарат, а потом пойти далеко. и кто у мы, так сказать, парламент опускать низко плинтус, тоже давать спрашивать.
следующий момент. вот у мы, к сожаление, когда приниматься закон о статус депутат... там быть право у депутат заходить в орган власть и так далее, и то подобный — подробно перечислять, и там в основное только государственный структура. но страна поменяться за этот год, поменяться очень сильно, сегодня там государственный не так много, оставаться полугосударственный, частный структура, и депутат, защищать интерес избиратель, зачастую не мочь в организация приходить. давать мы хотя бы какой-то извлечение сделать, мы уже пытаться не пускать: в московский область уже прекращать депутат на транспорт запускать, они, видимо, бояться теракт со сторона депутат, построить там здание с вертолетный площадка, — видимо, какой-то опасность от мы исходить, от депутат государственный дума. в банка начинать сомневаться в наш право, ну и так далее, и то подобный. на старый площадь переставать допускать. кстати говорить, мы сам это не требовать. поэтому обязательно надо сделать извлечение из закон и расширять, конечно, этот право. а то что такой депутат? депутат должный защищать, а как защищать, если он даже проходить не мочь, чтобы побеседовать с руководитель или с человек, который нарушать право гражданин?!
следующий момент. давать рассматривать вопрос о то, чтобы этот удостоверение становиться пожизненный пропуск в здание парламент. от кто мы защищаться? если у мы, так сказать, уже и так дума почти проходной двор... бывший депутат мы заставлять стоять в унизительный очередь, у мы там весь время свалка в бюро пропуск, весь время там какой-то гигантский очередь, человек попадать не мочь. и вот наш бывший коллега стоять и обижаться, кстати говорить, — и правильно делать. во многий парламент мир даваться право вход в здание парламент пожизненно, а чего мы бояться? что наш бывший коллега прийти к мы? что, они тут устраивать какой-то дебош, митинг, шествие, манифестация, что такой? давать мы действительно сделать это, рассматривать вопрос. конечно, нужный изменение в закон о статус вносить, но, мочь быть, раз мы рассматривать по существо этот вопрос, давать уже до конец идти.
я считать, что вот сегодня, безусловно, надо подымать вопрос о роль и место парламент. я глубоко убеждать, что парламент занимать неприлично низкий место: отсутствовать у он полномочие контрольный, отсутствовать полномочие по расследование, по суть дело. и вот то, что сегодня у мы с вы нет никакой полномочие... товарищ, мы даже бояться на заседание комитет приглашать министр, замминистр, мы спрашивать, мочь ли они, не соизволять ли они прийти на заседание комитет, объяснять, что у они там происходить. и, кстати, это происходить в последний десять год, ведь рано парламент быть совершенно другой, парламент быть более боевой, парламент быть более значимый для гражданин, а сегодня мы мерять рейтинг — рейтинг парламент ниже плинтус. пусть даже не любить правительство, не любить еще что-то, но рейтинг выше, потому что просто бояться, а у мы в страна бояться — значит любить.
поэтому давать, действительно, пересматривать этот образец удостоверение, сделать вот этот извлечение, добавлять обязательно слово "россия", надо, наверное, убирать изображение этот здание, потому что нужно ставить вопрос серьезно о парламентский центр, ну и сделать этот пропуск пожизненный, для то чтобы депутат, тот, который работать здесь, который выступать с наш парламентский трибуна, иметь возможность приходить к свой будущий коллега и решать вопрос, как это в любой, ну, в очень многие, по крайний мера, страна происходить.
председательствующий. спасибо.
представитель правительство и президент?
пожалуйста, асеев, заключительный слово.
асеев в. м. спасибо.
многий вопрос, который подниматься, не касаться рассматривать сегодня, но я просто еще раз напоминать, что удостоверение быть не красный, а темно-коричневый цвет.
и второй, относительно предложение по регламент жириновский и гудков. если у вы быть конкретный предложение, вы вносить, мы быть рассматривать они в комитет, и, если палата поддерживать, мы вынести этот предложение.
председательствующий. плетнев и иванов по ведение в связь с этот вопрос?
плетнев по ведение.
плетнев т. в., фракция кпрф.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! просто я хотеть напоминать, что никогда, ни в один созыв мы не принимать решение о то, какой удостоверение выдавать. создаваться комиссия, этот комиссия работать до начало работа дума, и там приниматься этот решение. это я говорить потому, что работать в этот комитет рано.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. олег викторович, спасибо большой.
владимир михайлович, быть конкретный предложение вернуть слово "россия" в удостоверение, но вы он никак не прокомментировать. что вы мешать вернуть слово "россия" в удостоверение, в что проблема-то?
председательствующий. миронов сергей михайлович, пожалуйста.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия".
спасибо, олег викторович.
справка хотеть давать, это к вопрос, который подымать гудков. уважаемый коллега, в совет федерация действовать норма: весь бывший член совет федерация по специальный пропуск в любой время проходить в здание совет федерация.
председательствующий. спасибо.
коллега, значит, быть такой предложение. я сейчас вынести этот вопрос на голосование, поскольку он в повестка день, но быть много предложение, который выслушивать регламентный комитет, поэтому я просить то не менее не торопиться с реализация данный постановление, если оно быть сегодня принимать. давать еще раз вернуться к этот тема и, мочь быть, при необходимость вносить соответствующий корректива. то не менее я сейчас выносить давать вопрос на "час голосование".
председательствовать заместитель председатель государственный дума  л. к. слиска
председательствующий. переходить к рассмотрение пункт 4. о проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 28 июнь по 8 июль 2011 год". доклад олег викторович морозов.
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект календарь рассмотрение вопрос на период, завершающий весенний сессия, это период с 28 июнь по 8 июль.
несколько слово о предварительный итог наш работа. быть проводить 35 пленарный заседание, рассматривать 728 вопрос, одобрять и подписывать президент российский федерация три федеральный конституционный закон, принимать 153 федеральный закон, из который 132 также подписывать президент. из общий число принимать закон 27 вносить президент, 64 — правительство, четыре — член совет федерация, 46 — депутат государственный дума весь фракция, 13 — законодательный орган государственный власть субъект российский федерация (обращать ваш внимание, что это много 8 процент принимать мы закон, то быть это говорить о тенденция увеличение число принятый закон, вносить субъект российский федерация) и два закон быть инициировать верховный суд. кроме то, 13 законопроект принимать во второй чтение, 92 — в первый, они находиться на стадия подготовка ко второй и третий чтение соответственно, 192 законопроект отклонять. принимать 79 постановление, и 14 раз мы проводить "правительственный час".
отмечать, что из общий число законопроект, их 261, принимать в первый, второй и третий чтение, 139, много половина, рассматриваться в первоочередный порядок. среди принимать первоочередный закон хотеть отмечать тот, который быть вносить в государственный дума глава государство либо быть разрабатывать по прямой поручение президент. называть только самый важный из они: это федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция...", федеральный закон "о полиция", о совершенствование государственный управление в область противодействие коррупция за счет усиление уголовный и административный ответственность, о применение пропорциональный избирательный система на выборы представительный орган муниципальный образование.
кроме то, значительный число закон мы с вы рассматривать по инициатива правительство. мы они определять как первоочередной, и они касаться противодействие терроризм, формирование система добровольный пожарный охрана, присоединение россия к конвенция о гражданско-правовой аспект международный похищение ребенок, создание благоприятный налоговый условие для инновационный деятельность и ряд другой исключительно актуальный вопрос. мы принимать также ряд закон, вносить правительство, направлять на решение вопрос социальный защита население, о что мы часто говорить, анализировать программа наш работа, — это закон о повышение минимальный размер оплата труд, об обеспечение право на пенсионный страхование гражданин, проходить военный служба и иной приравнивать к она служба, о дополнительный ежемесячный материальный обеспечение гражданин российский федерация за выдающийся достижение и особый заслуга перед российский федерация.
несколько слово о выполнение приоритетный часть примерный программа. напоминать, что в первоначальный вариант в она быть включать 89 законопроект и дополнительно мы включать еще 129 проект закон — итого 218 законопроект, который мы определять как первоочередный. судя по тот информация, который мы получать из комитет, подавлять большинство этот законопроект мы рассматривать в текущий сессия, хотя отмечать, что 26 проект закон из это перечень по предложение комитет быть рассматривать мы, видимо, в осенний сессия.
уважаемый депутат, на шесть заседание палата, запланировать на период с 28 июнь по 8 июль, предлагаться рассматривать 76 законопроект, в тот число 28 — во второй чтение, 33 — в первый и 15 — по вопрос о ратификация международный договор. 38 законопроект подлежать рассмотрение в первоочередный порядок, семь из они вносить президент, 31 законопроект вносить правительство. кроме то, в календарь включать четыре законодательный инициатива совет федерация, девять инициатива законодательный орган государственный власть субъект российский федерация и 25 законопроект, вносить депутат.
уважаемый коллега, особо хотеть обращать ваш внимание вот на что. у мы оставаться всего шесть заседание и на они приходиться, как я уже говорить, значительный число проект закон, который мы считать приоритетный. так вот, некоторый из они до сей пора не предлагать комитет к рассмотрение на этот шесть заседание, я обращать на этот внимание. комитет по бюджет — у вы четыре такой законопроект, комитет по энергетика — один законопроект, комитет по труд — один законопроект, комитет по финансовый рынок — один законопроект ну и так далее. это касаться практически весь комитет, поэтому я обращать внимание председатель: пожалуйста, проводить заседание и сделать так, чтобы тот законопроект, который мы определять как приоритетный, попадать в повестка день вот этот шесть заседание.
в рассматривать период мы запланировать проведение три "правительственный часы": 29 июнь мы заслушивать министр региональный развитие российский федерация, 1 июль — министр спорт, туризм и молодежный политика и 6 июль — министр культура российский федерация.
уважаемый коллега, как и прежде, законопроект третий чтение и закон, отклонять совет федерация или президент, по мера их готовность быть вноситься на пленарный заседание в первоочередный порядок.
просить утверждать календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 28 июнь по 8 июль.
председательствующий. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик?
просить производить запись на вопрос.
показывать список.
первый вопрос — останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф.
уважаемый олег викторович, если можно, прямо вот по суть. все-таки что происходить с законопроект о защита ребенок от информация, где речь идти о поправка в статья 23, который вносить член совет федерация? я напоминать, что он быть поставлять у мы в повестка день буквально недавно, 14 май, но он не успевать обсуждать. мы же определяться в соответствие с наш регламент, что, если мы не успевать обсуждать законопроект, который стоять в повестка день, они переноситься на следующий заседание. здесь получаться, что до окончание сессия мы не рассматривать он даже в первый чтение. дело в то, что он тогда вообще утрачивать смысл, потому что предлагаться вот этот норма вводить в действие закон не в 2012 год, а с 1 сентябрь 2011 год, мы даже не приступать в этот время еще к работа. я просить бы очень внимательно относиться к этот законопроект и объяснять причина, почему он...  (микрофон отключать.)
морозов о. в. нина александровна, у мы следующий практика существовать: если мы не успевать рассматривать вопрос, я, как ведущий, обращаться к зал, и мы вместе с вы определяться, на какой дата мы переносить нерассмотренный в связь с загруженность повестка законопроект. у мы нет механический перенесение на следующий заседание, у мы так не получаться, потому что повестка, как правило, уже утверждать. это первый.
второй. вы знать причина, по который мы не рассматривать этот законопроект, — не быть докладчик, поэтому мы перенести тогда рассмотрение.
и третий. комитет данный законопроект поставлять в повестка день на 28 июнь, 28-го число законопроект быть рассматриваться.
председательствующий. спасибо.
гудок геннадий владимирович, ваш вопрос.
гудок г. в. уважаемый олег викторович, а вот сказать, пожалуйста, почему у мы так получаться: рассматриваться законопроект президент, правительство, чуть-чуть совсем — депутат, и то в основной от править партия? что у мы происходить с наш законопроект? вот, например, законопроект "о парламентский контроль..." два год лежать без движение, законопроект о внесение изменение в устав железный дорога с 2005 год лежать без движение — ни в комитет, ни на заседание госдума, естественно, никакой дебаты, вносить законопроект о правило дорожный движение... спасибо шишкарев — проводить парламентский слушание, а далеко что? конституционный право сорок три миллион гражданин россия как ограничивать каждый день подзаконный акт вместо федеральный закон, так и ограничивать. даже законопроект об увеличение число помощник — я вот вносить он три с лишний год назад — до сей пора не рассматривать. что мы мешать? мы сам себя не уважать или нужно обязательно прогибаться перед правительство, доказывать, так сказать, лояльность, что ли, я никак не мочь понимать? почему у мы вот такой проявляться неуважительный отношение к законопроект? я много раз выступать по этот повод с трибуна...  (микрофон отключать.)
морозов о. в. сначала о статистика, геннадий владимирович. у вы абсолютно неверный информация или вы я плохо слышать. среди субъект право законодательный инициатива в часть принимать мы закон депутат государственный дума находиться на второй место: на первый место правительство в качество субъект право законодательный инициатива, потом идти депутат и потом идти президент, поэтому ваш информация о то, что мы мало рассматривать депутатский инициатива и мало они принимать, не соответствовать действительность.
что касаться конкретный законодательный инициатива, о который вы говорить, то это вопрос не ко я — это вопрос к комитет, который рассматривать данный законопроект. если комитет не вносить они в порядок работа, в календарь на рассматривать период, значить у они на это быть основание. по каждый такой законопроект, видимо, нужно провожать консультация с комитет. как только они быть готовый, они попадать в порядок работа.
председательствующий. спасибо.
паутов виктор николаевич, ваш вопрос.
апарина а. в. апарин по карточка паутов.
олег викторович, вы не о то говорить, когда упоминать о ребенок. я вносить предложение поставлять на голосование вопрос о то, чтобы вносить в план наш работа законопроект о поправка в статья 23 федеральный закон "о защита ребенок от информация...", рассматривать он и срок его введение в действие перенести с 2012 год на 2011 год, на этот осень.
далеко, просить вносить в план наш работа — еще быть товарищ на этот тема выступать — законопроект о то, чтобы 6 июнь объявлять день русский язык, чтобы он у мы входить в план.
просить давать ответ на вопрос: почему нет в план законопроект о ребенок война — это поправка в закон "о ветеран", представлять фракция коммунист, — почему он нет?
и наконец, быть ли законопроект о налог на недвижимость? это один из самый непопулярный законопроект. быть ли уже такой проект закон. и если быть, когда намереваться он рассматривать?
морозов о. в. значит, по порядок.
что касаться законопроект о внесение изменение в закон "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие", то я уже о он сказать. это именно тот законопроект, о который вы говорить, о который вы спрашивать, и я уже давать информация, что этот законопроект комитет вынести на обсуждение 28 июнь. это первый.
что касаться законопроект о ребенок война, комитет вернуть его автор, потому что там нет заключение правительство. направлять этот законопроект в правительство в соответствие с конституция и регламент, получать соответствующий заключение, и комитет быть он рассматривать.
что касаться законопроект о день русский язык. совет государственный дума давать поручение вернуть законопроект субъект право законодательный инициатива из-за отсутствие заключение правительство. пожалуйста, получать заключение — быть рассматривать.
и еще вы задавать вопрос о законопроект о внесение изменение в законодательный акт в связь с принятие закон "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье...". докладывать вы, что он также включать в календарь на 6 июль.
из зал.  (не слышно.)
морозов о. в. они два, этот законопроект: один поставлять на 28 июнь, второй — на 6 июль.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, ваш вопрос.
жириновский в. в. я хотеть бы затрагивать такой вопрос. мы вносить поправка в закон о приватизация жилье: ограничивать приватизация жилье в отношение одинокий гражданин. законопроект находиться в комитет по гражданский законодательство. совсем недавно, вы знать, 14 июнь, опять очередной банда риэлтор убивать семь человек для завладение их квартира, и так по весь страна. ну неужели трудно быстро принимать поправка в закон, чтобы ограничивать возможность при приватизация в отношение жилье одинокий гражданин? ну сколько нужно еще убийство по весь страна?! вот давать статистика. убивать каждый год десяток и сотня наш одинокий старик, инвалид, больной, но валяться законопроект полгода, мы не мочь поправка вносить. почему так мы делать? ведь мы же откликаться на актуальность проблема, мы же не выдумывать просто так "черемуха": давать вот подумать, какой-нибудь камушек где-то там, я не знать... это человек погибать, наш человек гибнуть, потому что...  (микрофон отключать.)
морозов о. в. я думать, комитет, мочь быть, отвечать на этот вопрос, крашенинников.
председательствующий. кто у мы от данный комитет мочь бы прокомментировать?
крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия".
спасибо большой.
уважаемый коллега, как известно, законодательство о приватизация жилье — это все-таки совместный ведение, 72-я статья конституция, и рано тридцать день, рано то, как мы рассылать и получать отзыв, мы он ставить не мочь. как только весь отзыв быть получать, безусловно, мы поставлять этот законопроект на рассмотрение.
председательствующий. спасибо.
кулик геннадий васильевич, ваш вопрос. кулик я в зал не видеть.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, любовь константиновна.
уважаемый олег викторович, ну, мы уже привыкать к то, что проект постановление, вносить оппозиция, либо не рассматриваться, либо рассматриваться очень поздно, не к срок. это я к то, что проект постановление фракция лдпр об объявление амнистия к 20-летие россия так называть так и не быть рассматривать. это первый.
второй. но президентский-то законопроект вы же рассматривать в первоочередный порядок. вот фракция лдпр вносить законопроект об отмена уголовный ответственность за оскорбление и клевета — он быть проваливать, сейчас президент уже вносить. почему он нет в этот повестка день?
морозов о. в. уважаемый коллега, у каждый закон, вы прекрасно это знать, быть регламентный срок прохождение. по амнистия на прошлый заседание соответствующий комментарий крашенинников давать, что рассматривать комитет, и, соответственно, когда законопроект быть подготовить, он попадать в порядок работа. у мы такой практика существовать. это же у мы примерный программа, мы здесь определяться с приоритетный законопроект, а весь остальной законопроект попадать в повестка наш заседание по мера готовность.
что касаться второй ваш вопрос, то у мы тоже быть регламентный срок прохождение. данный законопроект находиться, если не ошибаться, в комитет крашенинников и готовиться к внесение на заседание палата.
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич. я он не видеть в зал.
горячева, пожалуйста.
горячева с. п., фракция "справедливый россия".
спасибо большой. горячева по карточка грешневиков.
у я вопрос к вы, олег викторович. вот 25 январь в первый чтение мы принимать поправка в уголовный кодекс, ужесточать уголовный ответственность за сексуальный эксплуатация и растление ребенок и за изготовление, хранение порно с изображение ребенок. месяц назад мы принимать этот законопроект во второй чтение. почему затягиваться вынесение его вот в период весенний сессия на рассмотрение в третий чтение? вы не казаться, что это просто затягивание это давно назревать для россия вопрос?
морозов о. в. я мочь отвечать, ссылаться только на решение совет государственный дума. совет государственный дума этот вопрос рассматривать и принимать решение вернуться к процедура рассмотрение данный законопроект после то, как быть вносить соответствующий законодательный инициатива президент российский федерация. быть решение совет, и мы он выполнять. как только быть соответствующий законодательный инициатива, мы принимать решение по дальнейший процедура работа с упоминать вы законопроект.
председательствующий. никитин владимир степанович.
никитин в. с., фракция кпрф.
уважаемый олег викторович, я предлагать включать в план работа на 5 или на 8 июль рассмотрение законопроект "о внесение изменение в статья 1.1 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия", вносить в февраль зюганов, никитин и другой депутат фракция кпрф с цель установление праздник — день русский язык. вы абсолютно правильно сказать, что совет дума вернуть мы законопроект из-за отсутствие заключение правительство и добавлять: "посылать. быть заключение — рассматривать". мы сорок пять день назад отправлять он в правительство. в нарушение регламент ответ мы не получать, но получать вчера извещение, что отрицательный проект заключение правительство, подготовить министр образование фурсенко, направлять аппарат правительство 10 июнь он же на доработка и приведение в соответствие с указ президент российский федерация...  (микрофон отключать.)
морозов о. в. я бы просить, чтобы полномочный представитель правительство отвечать на этот вопрос.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон в ложе правительство.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума.
вы получать информация о подготовка и ход рассмотрение проект заключение. проект заключение должный профильный министерство вноситься в правительство после согласование в другой министерство. этот процедура продолжаться.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. уточнять что-то хотеть?
включать еще раз микрофон депутат никитин.
никитин в. с. весь министерство до 30 май представлять свой заключение. министерство культура — положительный, весь остальной тоже, за исключение министерство финансы и министерство образование. они вернуть, чтобы они приводить в соответствие с указ президент. я думать, что указ президент снимать весь препятствие и мы получать этот положительный заключение правительство. если препятствие являться то, что это вноситься депутат-коммунист, то мы предлагать весь фракция государственный дума становиться соавтор этот проект. вот статья грызлов называться "русский язык сближать все", давать это подтвердить дело.
председательствующий. ненашев михаил петрович, ваш вопрос.
ненашев м. п., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в связь с то что природоохранный обстановка в россия или оставаться архиострой, или ухудшаться — этот факт признаваться на самый высокий государственный уровень, — предлагать включать в план и заслушивать отчет о работа руководитель служба росприроднадзор в июль или в начало сентябрь. достаточно один пример, который буквально стыдить весь наш общество, весь уровень власть, — этот наличие огромный количество мусор вдоль автомобильный дорога, вдоль железный дорога, хотя весь закон для наведение порядок в этот сфера давно принимать. пора спрашивать с соответствующий руководитель за невыполнение они государственный обязанность. просить ваш точка зрение высказывать.
морозов о. в. уважаемый коллега, ну, это сегодня четвертый предложение о проведение "правительственный час" на два свободный пленарный день, поэтому вряд ли мы смочь весь этот четыре предложение реализовывать в этот оставаться два день. я бы предлагать данный предложение депутат ненашев рассматривать при подготовка план проведение "правительственный час" на осенний сессия.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич, ваш вопрос.
шеин о. в., фракция "справедливый россия".
олег викторович, вопрос скоро не к вы, он переадресоваться коллега из комитет по экология и природопользование — по тема платный и бесплатный рыбалка.
мы помнить большой дебаты, который быть по весна, предполагаться уже на весенний сессия в первый чтение принимать соответствующий законопроект, и хотеться бы — я думать, это все быть полезно услышать, — чтобы сейчас комитет пояснять, в какой фаза находиться рассмотрение данный вопрос.
председательствующий. быть у мы кто-то от комитет?
прозоровский, пожалуйста.
прозоровский в. в., фракция "единый россия".
олег васильевич, проходить заседание рабочий группа, участник который вы тоже являться. сейчас законопроект готовиться для рассмотрение на заседание комитет и вноситься затем уже на совет дума. так что в период весенний сессия, я думать, мы принимать этот закон, если быть на то воля палата.
председательствующий. спасибо, валерий владимирович.
коллега, вопрос заканчиваться, переходить к выступление представитель депутатский объединение. кто от фракция кпрф? два рука я видеть.
плетнев тамара васильевна. с место быть выступать?
включать микрофон, пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я несколько раз уже выступать, когда идти у мы вопрос о календарь, и хотеть бы напоминать.
первый. что значить "приоритетный закон"? звездочка отмечать, заранее мы уже знать, что либо это быть фиксированный время, либо это быть закон, который нужный правительство. и мы весь понимать, что приоритет для государственный дума определять правительство — то, что нужно они, а не то, что нужно народ, который мы сюда делегировать.
второй. сегодня уже говорить, что парламент у мы не только законодательный структура, но и представительный структура, но мы про это забывать, и место парламент у мы, ну, наверное... смотреть, кто у мы в страна избирать? у мы сегодня в страна избирать местный самоуправление... даже мэр уже переставать избирать, там уже какой-то менеджер и прочее, губернатор не избирать, совет федерация не избирать, вот только местный самоуправление и мы. вот мы на этот уровень сегодня и находиться. мы сегодня сидеть тут, особенно тот партия, который у власть, как сказать, так они и проголосовать, их большинство — на это все заканчиваться. уже не говорить ни слово о то, что у мы представительный функция вообще на ноль.
вы знать, вчера слышать, по телевидение кудрин выступать и говорить о то, что, если белоруссия быть наш журналист, так сказать, зажимать, мы кредит не давать, — я чуть со стул не упасть. вы представлять, кудрин, который должный заниматься чем?!. вот пять год я не получать, например, как депутат в свой область ни один слово по телевидение, и, куда бы я ни обращаться, тишина вокруг. это равный возможность? но зато кудрин, вместо то чтобы обеспечивать финансы наш же принимать решение, вдруг становиться уже угрожать белоруссия, другой государство. это просто вообще безобразие вопиющий!
кроме то, хотеть бы сказать о то, как формироваться у мы повестка, сегодня уже это звучать в вопрос, и я говорить об это много раз. один только ответ: олег викторович всегда рассказывать мы, что вот мы сформировывать заранее, и все. но вы же прекрасно понимать, что тридцать — сорок закон никогда не проходить в один день, поэтому у мы некоторый закон, который ставить в конец повестка день, потом начинать переходить пять, шесть, а то и много раз из повестка в повестка. так не формировать, так невозможно работать, ведь совет дума проходить... ну пусть в понедельник на два день он формировать повестка — с это я еще согласный, — но почему на весь неделя? потом на следующий неделя новый повестка, и весь хвост у мы оставаться, и в основной оставаться, конечно, закон, который вноситься оппозиция, — они вообще не рассматриваться — или закон, который, так сказать, не устраивать правительство. но ведь парламент как раз место для дискуссия. грызлов говорить, что это — не место для дискуссия. это — место для дискуссия!
теперь давать посмотреть принимать решение совместный якобы — пятиминутка. это трата время, насколько я понимать, в последний время. никто не слушать, особенно когда компартия выступать, шуметь, ходить, разговаривать. что вы там говорить? в этот время, за этот вот двадцать минута мы весь мочь бы озвучивать свой проблема, который твориться в область, в страна, который срочно надо решать, но в этот время говорить ведущий: это не по тема, садиться, молчать. поэтому, понимать, у мы один формализм в работа государственный дума.
кроме то, хотеть бы сказать, что с оппозиция работать... ну нельзя так работать, понимать, весь время. знать, что не проходить, допускать, решение, начинать всегда голосовать: голосовать все, нажимать, нажимать, нажимать много. а потом: один от фракция! вы понимать, некоторый нечего спрашивать здесь, они все равный, они нажимать кнопка — и все, а мы есть что спрашивать, и мы хотеть бы спрашивать и узнавать, но мы не мочь — один от фракция. иногда говорить: вы тут записываться семь человек. значит это говорить о то, что мы неравнодушный сидеть здесь и что мы это надо узнавать, и мы такой же депутат, и за мы голосовать так же, как и за вы. недавно заявление снова прозвучать от один из лидер, от грызлов: мы ни один человек не сдавать, у мы быть парламентский большинство. да мы знать, как это все формироваться, и знать, как проходить этот большинство, и вы хорошо мы это знать. и думать, так долго можно жить? хоть вы народный фронт создавать, хоть вы чего создавать, народ до бесконечность терпеть это не быть.
теперь социальный вопрос. тысяча раз говорить: социальный вопрос, давать мы они рассматривать в начало, потому что они... да, они сложный, они требовать деньги, они скандальный, но они нужно рассматривать, а они весь время у мы в конец, и тоже из повестка в повестка, потому что социальный вопрос вноситься в основной оппозиция. а если вноситься это правительство, какой-нибудь, хоть по мелочь, тут, — что ты! — тут скоро вперед. так быть несколько раз по закон о ветеран, по обеспечение жилье и прочий.
нарушаться регламент бесконечно у мы в дума: то давать мы вот сокращать, то давать мы продлять, то давать... это неправильный, потому что у депутат кроме сидение вот здесь, быть еще другой работа. поэтому я считать, что все, что олег викторович докладывать... он, конечно, человек корректный и в основной правильно говорить о свой вопрос, но у мы это гораздо широко должно звучать, нежели мы привыкать — к то, что мы обсуждать: почему этот вопрос нет, а почему мой не поставлять законопроект и так далее. не это самый главное. правильно гудок говорить сегодня, что если мы себя не обозначать парламент как один из ведущий инструмент власть, то мы так всегда и избирать в он быть, и работать в он здесь точно так же быть.
спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. пожалуйста, депутат жириновский.
жириновский в. в. я уже много раз говорить, что если трибуна здесь, то сюда должный выходить депутат и выступать, иначе мы друг друг в затылок видеть, да еще и слышать в затылок. это, конечно, плохой условие для работа.
то, что касаться порядок работа, — ну вот на сегодня сорок восемь вопрос. мы до два рассматривать только шесть — как мы за два час вечер рассматривать сорок два вопрос? никак. то быть максимум мы пройти пятнадцать вопрос, ну двадцать. поэтому я понимать, планироваться не с точка зрение пройти или не пройти в этот день, а чтобы включать все-таки в повестка день. значит, организовывать работа нужно по-другому. мы хронически недорабатывать, давать работать без неделя, который мы сделать для работа в комитет или в регион. в регион надо работать: в пятница вечер улетать и в суббота, воскресение, понедельник работать, а в понедельник вечер вернуться, и вторник, среда, четверг, пятница — четыре день пленарный заседание, можно начинать в 12 час, чтобы быть возможность поработать совет дума, комитет, фракция. то быть по-другому организовывать. но по-другому не организоваться, потому что весь вопрос решать комитет по регламент, не спрашивать позиция другой фракция, вот избирать "единый россия", и они все делать. вот депутат асеев говорить: давать предложение. а сколько мы уже давать вы предложение — ни один же не проходить! вы не думать, что теряться желание вносить предложение в ваш комитет, когда вы все мы зарубать на корень, а потом мы же еще и обвинять, почему мы не вносить?
ну, нагрудный знак — это же общий для весь депутат, ну и направлять во весь фракция: вот образец, давать ваш замечание, удостоверение — вот образец, давать ваш замечание, надпись. собирать замечание фракция и принимать они не просто к сведение, а реализовать: добавлять слово, убирать там силуэт какой-то, добавлять другой какой-то измерение — вот тогда мы понимать, что комитет наш работать на весь депутатский корпус. ведь этот удостоверение носить весь депутат, а не только депутат от "единый россия", и нагрудный знак носить весь депутат, поэтому нужно быть учитывать замечание, мнение и потом уже выносить. то, что нужно заранее делать, — это, конечно, понятно, я не понимать, почему упорствовать некоторый депутат: человек избранный прийти, и у они нет удостоверение, ничто нет, и сколько у они месяц уходить на это? поэтому, конечно, должный готовить предыдущий состав. но мы не раз уже вносить наш предложение — вот к сведение депутат асеев, — чтобы мы разбираться с бюджет дума, ведь идти расход бюджет государственный дума, а ни один фракция, насколько я знать, не утверждать они — ни сам бюджет, ни расход. они расход мы давать, а сам формирование бюджет? надо ли он формировать такой образ? значит, мы разрешать участвовать в формирование бюджет страна, вносить поправка, а бюджет госдума — мы никак не участвовать, мы даже не видеть смета расход. в первый созыв бухгалтер приходить ко я, и я ставить подпись, что фракция лдпр не возражать, а сейчас мы вообще не знать бухгалтер наш в лицо, кадровик не знать, правовой управление, аналитик — все подминать под один фракция "единый россия". разве это допустимый? да, вы себя сделать технический способ большинство, но быть меньшинство, который обладать тот же власть, вопрос только в пропорция, поэтому мы уже много год требовать бюджет делить между фракция: сколько у фракция быть депутат — вот этот часть отдавать фракция, сорок депутат — сороковой часть отдавать фракция лдпр, посчитать, сколько деньги приходиться на один, и мы отдавать, а мы сам решать, как они расходовать. почему вы мы лишать возможность еще наш деньги тратить? мы что, от вы, от "единый россия", деньги получать? из бюджет страна! это не ваш деньги, на какой основание вы, "единый россия", они приватизировать и мы выдавать, как ваш, так сказать, подданный, ваш крепостной: так сказать, идти купить билет, на ты на пирожок, вот ты путевка... так нельзя! ведь можно сокращать бюджет на 20 процент, это миллиард в год — за восемнадцать год 18 миллиард рубль быть бы сэкономить. мы бы совершенно по-другому расходовать деньги, совершенно по-другому. крепостной право у мы отменять, но не везде, вот здесь у мы, в государственный дума, в чистый вид крепостной право большинство: весь комитет их, большинство они, бюджет у они, охрана у они, буфет у они — все у они, а мы мочь иногда выходить, сделать замечание, который не быть учитывать, не быть принимать. это работа вхолостую, вот поэтому пустой зал, посмотреть, все уходить, не только "единый россия" — и кпрф, и лдпр, и "справедливый..." потому что зачем депутат находиться в зал, когда он, депутат — никто, ноль, от он ничто не зависеть, мочь тут пена изо рот исходить — все бесполезный, все уже принимать на какой-то президиум, на какой-то совещание, в какой-то комитет, все уже проголосовать, все уже подготовить и отправлять в ведомство. тут какой-то депутат просить что-то сделать, говорить, что какой-то там заключение правительство задерживать... да не хотеть они вы давать заключение, год не давать заключение специально, чтобы закон не проходить!
поэтому надо здесь мы какой-то мера принимать: бюджет делить между фракция, прекращать создание комитет — они совершенно не нужный, этот тридцать два комитет. давать по проблема: быть проблема — создавать временный комиссия, комитет, проблема решать, закон принимать — все, свободный. сидеть пять год, и аппарат у они мощный — восемь, двенадцать, пятнадцать, шестнадцать человек, — что он делать, этот аппарат, аппарат комитет, если комитет сюда даже не выходить? некоторый председатель комитет еще ни раз не выходить на этот трибуна за четыре год ни с один законопроект — деньги тратиться впустую! здесь делать комитет под человек: надо человек уважить, он достойный — пусть быть председатель, а это кабинет, "мигалка", дача, секретарша, комната отдых... ну, всегда что-то можно давать человек, и быть лишний опора режим. это неправильный, это не нужно делать, это лишний трата деньги. и конечно, помещение. ну этот же чудовищно: единственный парламент в мир не иметь статус юридический лицо, не иметь свой помещение, свой столовая, свой машина — ничего нет, все у завхоз кожин! вот давать он мы ноутбук — быть ноутбук у депутат, давать сюда отравлять пища в столовая... я не питаться здесь, я в баночка приводить из дом — с какой стать я должный это делать?! высокий орган государственный власть, а я из пол-литровый баночка ложка кушать, потому что травить здесь, гадость здесь давать, отвратительно! и мы не мочь проверять ничто, потому что это не наш объект — это объект комбинат питание управление дело.
а санаторий какой мы подсовывать? какой дача у кожин? восьмой дача, я там быть. слушать, почему это должный быть его дача? что, кто-то за он голосовать? кто он такой?! он завхоз, наемный рабочий — выгонять через два час он! я, лидер парламентский партия, должный в общий номер сидеть, где-то там в малый тухлый комнатка, а у он тринадцать спальня, так сказать, и... не знать... бассейн с морской вода. я ползти на грязный пляж, там, где акула и всякий гадость, а у он отдельный, так сказать, все! там, наверное, еще и наложница быть. и не входить! я не мочь входить, депутат, лидер партия — охрана говорить: нет, кожин здесь быть отдыхать. он приезжать на два час туда. чтобы он мочь на два час в год приезжать, для он держать особый дача. это чудовищный! это весь не наш, то быть мы для они холоп, мы для они крепостной. у мы должный быть свой санаторий, и мы сам решать... вот зюганов не вылезать из ванна в кисловодск, но это чужой ванна! я хотеть свой ванна иметь, я не хотеть в чужой ванна лежать! он весь время в кисловодск, "дубовый роща" — это его санаторий полностью, а у я койка нет!
из зал. "заря"!
жириновский в. в. "заря" или "дубовый роща" — какой разница?
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. я не знать, дорогой депутат коломейцев, не знать, где ваш санаторий. вы как при советский власть залегать в этот ванна, так и лежать там до сей пора, и уже весь страна промаргивать! я хотеть другой слово сказать, который тоже начинаться на "про", но, чтобы я не обвинять в то, что... я любить русский язык. русский язык уже скоро все забывать, а собираться закон принимать. уже забывать мы русский язык, его уже запрещать во весь наш бывший советский республика, а вы все тут закон собираться принимать! за это уже сажать в тюрьма — за использование русский язык! в кишинев восемнадцатилетний русский убивать за то, что он идти по кишинев и говорить по-русски, потому что молдавский руководитель-коммунист сдавать страна, весь этот ваш воронин и снегур — теперь они защищать лукашенко. да завтра брюссель давать он необходимый деньги, и он открывать граница нато — близко, весь белоруссия сдавать под нато. неужели вы это не мочь понимать?!
какой быть грузия — ездить, советский власть хвалить: орджоникидзе, сталин... первый ложиться под нато, и завтра быть бомбить не только цхинвал и сухум, но и рост быть бомбить, и воронеж. давать только команда грузинский летчик, если грузия входить в нато, — все разбомбить, весь наш юг! а это весь грузинский ваш коммунист.
то быть с порядок работа мы нужно, так сказать, часто работать. я предлагать изменять порядок работа, быстро весь закон нужный принимать и действительно уважать оппозиция, помнить о то, что и вы быть в оппозиция. коммунист быть у власть семьдесят три год — теперь в оппозиция навсегда. и вы скоро уходить в оппозиция, вы давать последний год — 16-й, в декабрь 16-го год вы здесь не быть, вот это иметь в вид. и потом быть думать, что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. присаживаться, владимир вольфович, хотя я так и не понимать, какой отношение ванна зюганов иметь к порядок работа.
жириновский в. в. я любить коммунист.
председательствующий. я понимать. это мы знать: жириновский и коммунист — близнец-брат.
пожалуйста, шеин — на трибуна.
шеин о. в. обсуждение повестка день подчас бывать крайне полезно. мы на протяжение шесть год с коллега хованская говорить о то, что в повестка день необходимо включать позиция по поправка в жилищный кодекс, и наконец, по истечение шесть год это происходить — весна текущий год. там быть хороший и плохой поправка, в тот число и некоторый предложение, который мы озвучивать, тоже быть принимать. единственно, я полагать совершенно ненормальный, когда такой род дискуссия идти на протяжение пять, шесть, а подчас и больший количество год.
вот другой пример. на протяжение уже полтора-два год мы обсуждать вопрос, касаться поправка в 374-ю статья трудовой кодекс российский федерация. я напоминать, что в прошлый год конституционный суд принимать решение, по который любой профсоюзный активист-лидер можно теперь свободно взять и выгонять с работа. и после это мы говорить еще о какой-то трудовой кодекс! то быть человек начинать свой право защищать, отстаивать, но у они гарантия защита никакой не существовать. много то, в этот год россия подписывать конвенция международный организация труд о защита право профсоюзный активист. мы ожидать, что поправка в статья 374 трудовой кодекс российский федерация, который как раз давать уже законодательный прикрытие активный человек, быть принимать в весенний сессия, — ничто подобный, нет этот поправка в план на весенний сессия! я убеждать, что и на осенний сессия тоже этот предложение не пойти. а между прочее, именно такой род дыра в законодательство влечь за себя ситуация, когда народ выгодный и безопасно не формировать профсоюз, не вести переговоры, а пойти побивать стекло в администрация, как быть в прошлый год в междуреченск кемеровский область. и шахтер тогда прямо говорить, что они безопасный вместо создание рабочий организация взять и выходить перекрывать дорога или разгромить здание администрация, потому что здесь все вместе, здесь все ряд, их много, кто зачинщик — непонятно, а если профсоюз сформировывать, то сразу — с работа. так вот, поправка, который человек давать возможность легальный образ защищать свой право и интерес, увы, саботироваться и на весенний сессия не выноситься.
другой пример — вот вчера наконец некий подвижка быть, но у комитет по труд и социальный политика быть опасение, что это так и оставаться разговор, — инвалид. начинать с 2005 год у инвалид, проживать в приватизированный квартира, отнимать право на льгота по оплата жилищный услуга. то быть инвалид говорить: либо ты квартира приватизировать, и быть иметь тогда возможность она завещать, подарить, кто-то она смочь наследовать, быть голосовать на собрание в дом, но тогда ты льгота по оплата коммунальный и жилищный услуга иметь не быть, либо ты отказываться от право голосовать, от ты ничто не быть зависеть, ты никто, ты не быть — твой квартира отходить как выморочный имущество государство, но при это ты получать скидка 50 процент по оплата жилищный услуга. весь страна против. восемнадцать законодательный инициатива лежать в государственный дума в долгий ящик. вчера наконец в комитет прозвучать вроде хороший мысль: а давать рассматривать. но, учитывать практика работа госдума, я напоминать, как в тот же жилищный кодекс в первый чтение наш с галина петровна поправка быть принимать в 2005 год, а во второй чтение они быть похоронить. но, правда, часть из они все-таки входить в правительственный законопроект, они рассматривать в 2011 год. вот второй пример, по инвалид, тоже очень показательный.
рыбалка. в март в тридцать регион народ выходить на улица. мы обещать, что в весенний сессия законопроект быть рассматривать. весь май — вот я согласный с коллега прозоровский, он здесь об это говорить — упорно заседать рабочий группа, я тоже в это принимать участие. мы ждать июнь, чтобы вопрос быть хотя бы в первый чтение концептуальный рассматривать в госдума. июнь заканчиваться, скоро июль — ничто такой в план работа нет. явно быть поставлять на осень, но с прямой, очень простой подтекст: осень рассматривать лишь в первый чтение, бросать кость избиратель накануне декабрьский выборы, а второй чтение — уже на 2012 год, когда можно спокойно делать все, что хотеть, пытаться, во всякий случай, думать об это и вводить платный рыбалка, и ликвидировать остаток малый бизнес в туристический сфера, и повышать пенсионный возраст. я думать, что этот список каждый присутствующий в зал независимо от фракционный принадлежность мочь продолжать и говорить час два.
другой пример. депутат гудков постоянно с этот трибуна подымать тема парламентский контроль. ведь действительно, у мы нет дума, у мы быть однопартийный собрание, куда "справедливый россия", кпрф, лдпр вносить некий разнообразие. и это плохо, в тот число и для "единый россия", потому что дума не являться фильтр дурной, плохой, отвратительный, коррупционный решение, и даже там, где ни сон ни дух править партия не представлять, что мочь возникать проблема в общество, неожиданно оно взрываться, как, пожалуйста, получаться с тот же платный рыбалка. когда я выступать с этот трибуна в декабрь, то говорить, что ни в кой случай принимать такой решение нельзя, но, поскольку парламент у мы парламент не являться, естественно, в этот условие весь это услышать не быть, и потом весь весна искать, кто же быть инициатор решение, искать крайний, а крайний говорить, что крайний не он, а крайний сидеть в этот зал. так вот, депутат гудков предлагать принимать закон о парламентский контроль. не нравиться законодательный инициатива — отклонять она, сказать: "вот здесь недочет, давать сделать по-другому". ведь парламентский большинство, по логика вещь, выгодно, чтобы быть система парламентский контроль, ведь тогда и депутат от парламентский большинство — это быть человек, с кто хоть кто-то в что-то считаться, как быть в этот зал до формирование большинство в 2003—2004 год. нет же, этот законопроект лежать без движение уже третий год и, если у мы монополия в парламент сохраняться, быть без движение лежать до 2017 год, а в 2017-м, я полагать, парламентский контроль мочь быть уже не нужный в рамка тот развитие страна, что мы иметь.
ребенок война. сегодня быть принимать постановление по 22 июнь, сегодня быть говорить про фронтовик. большой заслуга президент медведев в то, что он изменять ситуация в этот зал и добиваться принятие ряд законодательный инициатива в интерес фронтовик, целиком, кстати, совпадать с то, что до это говорить "справедливый россия". а труженик тыл, который у мы теперь становиться льготник второй сорт и переводить на региональный уровень? а ребенок война? мы в прошлый год вносить от "справедливый россия" законопроект по ребенок война, по тот, у кто родитель погибать в год великий отечественный, по тот, кто быть лишать возможность получать нормальный образование, потому что вкалывать с ранний детство и не иметь возможность получать нормальный, хорошо оплачивать работа. по этот законопроект иметься отрицательный, естественно, заключение, подписывать господин володин. господин володин написать, что и так все хорошо, не надо народ с жир слишком сильно беситься. ну ладно, отклонять он, взять и отклонять — это быть честный, это быть достойно. нет же, законопроект в повестка день не стоять!
я хотеть сказать напоследок: если у мы плохо работать комитет, то давать разбираться, чей комитет плохо работать. ведь нет же замечание в этот зал, я ни раз не слышать, по повод то, что комитет мизулина что-то не вносить, комитет островский какой-то срок пропускать, комитет черешнев упускать что-то. у мы весь камень кидаться в один огород, и их настолько много уже, что это даже не камень в огород, а огород в камень. давать мы хотя бы комитет разделять пропорционально состав фракция: не шесть к двадцать шесть, как сегодня, что не соответствовать ситуация в этот зал, ведь парламентский оппозиция пока еще составлять треть, и, соответственно, должно быть не шесть комитет, а порядок одиннадцать-двенадцать у парламентский оппозиция. но очевидно абсолютно, что если в март на выборы за "единый россия" проголосовать 46 процент избиратель, а за три другой партия проголосовать 49 процент избиратель, то, наверное, нужно точно так же распределять комитет и на место.
и хотеть еще один вещь сказать. выгодно быть для весь, включая сам "единый россия", если в декабрь 2011 год на выборы вы получать мало 50 процент голос, в этот случай и с вы хотя бы кто-то быть считаться, и парламент быть парламент — здесь быть приниматься законный решение, это быть фильтр от коррупция. вот я кричать здесь: "не дождаться, когда здесь быть фильтр от коррупция". дождаться, когда парламент быть фильтр от коррупция! дождаться, когда парламент быть государственный дума и выражать мнение народ! дождаться, когда у мы здесь быть действительно место для дискуссия, для выработка решение! дождаться, и дождаться довольно скоро.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, ну, из тридцать минута обсуждение выступление собственно по порядок работа быть не так много, замечание конкретный, я они записывать, но прокомментировать только два в рамка заключительный слово.
по повод пятиминутка быть критика со сторона депутат плетнева. я просто напоминать, что это не наш инициатива, это быть инициатива оппозиционный фракция, который мы поддерживать, потому что вы не нравиться предшествующий порядок. если вы считать, что нужно отказываться от пятиминутка, ну, давать вносить предложение.
и второй. если вы цитировать председатель палата — я обращаться к тамара васильевна, она, к сожаление, нет в зал, — иметь в вид грызлов, то цитировать правильно. он нигде не говорить о то, что в государственный дума в следующий созыв быть столько же "единоросс", сколько сегодня. он сказать другой: "ни один партия заранее не планировать поражение, поэтому мы быть бороться за каждый иметься у мы мандат". по-моему, очень правильный фраза.
спасибо за обсуждение. выносить давать вопрос на "час голосование".
по ведение — депутат останин.
останин н. а. уважаемый олег викторович, все-таки для стенограмма я хотеть попросить вы называть, либо тогда вынуждать быть сделать поправка, под какой номер идти проект федеральный закон, вносить член совет федерация, о внесение изменение в статья 23 закон "о защита ребенок от информация...". потому что называть вы закон, который на страница 31, в раздел первый чтение, — это внесение изменение в отдельный законодательный акт...
председательствующий. они два: второй идти на 6-е, а вот этот, который вносить совет федерация, идти на 28-е.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нина александровна, мы принимать примерный программа, вот тот законопроект, о который вы говорить, — я повторять специально для вы, для зал — комитет по вопрос семья, женщина и ребенок вносить в повестка день на 28 июнь. это ровно тот закон, где автор — член совет федерация, он стоять на 28-е. второй закон — о внесение изменение в отдельный законодательный акт — идти на 6 июль, и тоже комитет он готовить на этот дата.
по ведение — никитин.
никитин в. с. уважаемый олег викторович, я хотеть бы все-таки получать ваш мнение по закон о день русский язык. подписывать указ президент, правительство наверняка давать заключение в близкий время, потому что они уже нарушать весь регламент, я предлагать вносить он в план работа хотя бы на 8 июль.
председательствующий. коллега, ну, во-первых, мы завершать обсуждение этот пункт повестка день, а во-вторых, представитель правительство давать вы разъяснение, что готовиться проект заключение. как он быть подготовить, так мы сразу запускать процедура рассмотрение данный законопроект.
уважаемый депутат, мы очень много время потратить на обсуждение данный вопрос, поэтому я просить докладчик по законопроект в третий чтение быть предельно лаконичный.
пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 73 и 81 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". алексей михайлович розуван докладывать.
розуван а. м., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект вносить президент российский федерация и принятый государственный дума во второй чтение 14 июнь текущий год. цель данный проект — повышение эффективность принимать мера, направлять на противодействие терроризм и экстремизм. к третий чтение правовой управление аппарат государственный дума замечание к законопроект не иметь. комитет государственный дума по безопасность предлагать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть ли замечание по доклад и желать ли кто-нибудь выступать по мотив? нет. выносить на "час голосование".
пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный дактилоскопический регистрация в российский федерация" и статья 6 федеральный закон "о ведомственный охрана" по вопрос обязательный государственный дактилоскопический регистрация". гудок, пожалуйста.
гудок г. в. я быть еще короче. комитет госдума по безопасность рекомендовать одобрять в два чтение законопроект принимать в третий чтение. весь необходимый формальность соблюдать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть замечание? быть ли желать выступать по мотив? нет. выносить на "час голосование".
пункт 7, проект федеральный закон "об упразднение новодеревенский районный суд рязанский область". доклад сделать москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, законопроект полностью подготовить к рассмотрение в третий чтение, правовой управление замечание не иметь, и комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. настаивать ли кто-то на выступление по мотив? нет.
пункт 8, проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд республика калмыкия". также докладывать москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на законопроект иметься заключение правовой управление, замечание нет, весь необходимый материал подготовить, и комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. настаивать ли кто-то на выступление по мотив? нет. выносить на "час голосование".
пункт 9, проект федеральный закон "об упразднение курумканский районный суд республика бурятия". также москалец, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, замечание по законопроект нет, правовой управление заключение представлять. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, никто не быть выступать по мотив? нет. выносить на "час голосование".
пункт 10, проект федеральный закон "о создание и упразднение некоторый районный (городской) суд мурманский область". пожалуйста, александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый коллега, после принятие законопроект во второй чтение замечание на он не поступать, в тот число и от правовой управление аппарат государственный дума, и комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, никто не настаивать на выступление? нет. выносить на "час голосование".
пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 64 1  и 77 федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)" и федеральный закон "о накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий". пузанов игорь евгеньевич докладывать.
пузанов и. е., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться в третий чтение законопроект, проходить второй чтение. текст законопроект проходить весь необходимый экспертиза, и комитет рекомендовать принимать он в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, быть замечание? нет. никто не настаивать на выступление. выносить на "час голосование".
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 37 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". николай николаевич мусалим докладывать.
мусалим н. н., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и в настоящий время полностью подготовить к третий чтение. правовой управление замечание не иметь. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, никто не быть выступать по данный вопрос? нет. выносить на "час голосование".
проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование". не видеть балыхин, поэтому тогда пока откладывать рассмотрение данный вопрос.
и у мы быть предложение поставлять первый среди законопроект второй чтение пункт 22, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". плигин, пожалуйста, на трибуна.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, таблица 1 состоять из два часть. в первый часть пятьдесят два поправка, во второй — тридцать три.
предлагать утверждать данный таблица. при это я просить бы вынести на отдельный голосование поправка 52 и 31 и вместо они рассматривать поправка депутат коган, она раздавать в зал.
председательствующий. итак, таблица 1, в она пятьдесят два поправка. и какой нужно вынести?..
плигин в. н. 52-ю из первый часть таблица и 31-ю из второй часть таблица.
председательствующий. поправка 52. то быть из таблица мы выносить на отдельный голосование поправка 52 и 31, из первый часть — поправка 52, из второй часть — поправка 31. значит, голосовать таблица 1, состоять из два часть, без поправка из первый часть 52, из второй 31.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
принимать.
вы раздавать на отдельный листочек поправка депутат коган. это поправка, который идти взамен 52-й и 31-й. быть необходимость открывать дискуссия по этот поправка? нет.
ставить на голосование поправка 52 из часть первый таблица 1.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. это один поправка? как один?.. нет, у вы показывать... один поправка?
останавливать режим голосование.
тогда вносить изменение. вместо этот два предлагать один поправка, который вносить депутат коган, поэтому мы один раз быть голосовать. ставить на голосование поправка депутат коган.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
поправка приниматься.
таблица 2, она тоже состоять из два часть.
пожалуйста, депутат плигин.
плигин в. н. уважаемый коллега, в зал раздавать технический поправка, связывать с перенос срок действие один из статья 294-го закон с 1 июль 2011 год на 1 август 2011 год. это мой поправка, поправка технический, просить она принимать. спасибо.
председательствующий. но в таблица нет изменение?
плигин в. н. в таблица нет изменение.
председательствующий. ставиться на голосование таблица 2, состоять они два часть.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
приниматься таблица.
вы раздавать поправка депутат плигин к текст данный законопроект. быть необходимость она обосновывать? депутат плигин разъяснять, что она носить технический характер. ставить на голосование поправка, раздавать на отдельный листочек и подписывать депутат плигин.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
принимать.
выносить давать вопрос на "час голосование".
объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
уважаемый коллега, время — 12.30, просить занимать рабочий место и приступать к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 11 сечь.)
присутствовать	413 чело.	91,8 %
отсутствовать	37 чело.	8,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	37 чело.	8,2 %
результат: кворум быть
у мы быть кворум, мы мочь работать.
тридцать секунда оставаться на доклад балыхин до фиксированный время. докладывать законопроект, пожалуйста. с место. третий чтение, важный законопроект, надо вынести он на голосование.
балыхин г. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по образование представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" (в часть средний профессиональный образование в область искусство), принимать во второй чтение 15 июнь. проект закон готовый к рассмотрение в третий чтение. замечание правовой управление аппарат государственный дума не иметься. предлагать вынести законопроект на "час голосование" и принимать он в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет. выносить на "час голосование".
переходить, как мы утро и договариваться, к пункт 14 и 15.
пункт 14, проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и азербайджанский республика о государственный граница". доклад официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь — заместитель министр иностранный дело григорий борисович карасин.
карасин г. б., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр иностранный дело российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! представлять на ратификация договор о государственный граница с азербайджан быть подписывать президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев и президент азербайджанский республика ильхам гейдарович алиев 3 сентябрь прошлый год в город баку. 27 октябрь министр иностранный дело два страна — сергей викторович лавров и эльмар мамедьяров — подписывать приложение к договор — набор лист с описание прохождение линия государственный граница и карта государственный граница. договор являться базовый документ, определять прохождение госграница между россия и азербайджан от исходный точка, располагать вблизи стык граница россия, азербайджан и грузия, до конечный точка на берег каспийский море.
работа над договор вестись с апрель 1994 год, то быть шестнадцать год. этот немалый период время позволять делимитировать более 340 километр госграница. уточняться прохождение линия граница на основа законодательный акт бывший союз ССР об административно-территориальный деление. точка стык граница россия, азербайджан и грузия быть определять отдельный трехсторонний соглашение. на завершать стадия в увязка с окончание делимитация быть подготовить соглашение о рациональный использование вода река самур, который позволять отстаивать наш интерес, а именно добиваться распределение водный ресурс в соотношение 50 процент на 50 процент. до это, к сожаление, азербайджан забирать порядок 90 процент вода этот река. хотеть бы в этот контекст особо отмечать конструктивность позиция руководство республика дагестан, что позволять выходить на разумный решение по самый спорный вопрос — прохождение российский-азербайджанский граница и использование водный ресурс для сохранение экологический система в нижний течение река самур.
договор в полный мера отвечать российский интерес. с его подписание решать наиболее сложный, несогласованный вопрос двусторонний отношение. после ратификация появляться возможность проводить мероприятие по укрепление режим граница с азербайджан и обеспечение безопасность россия, не создавать при это препятствие для свободный общение гражданин два государство. азербайджанский парламент заканчивать ратификационный процедура в декабрь прошлый год.
просить уважаемый депутат государственный дума ратифицировать договор о государственный граница между россия и азербайджан.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
алексей владимирович островский сделать содоклад от комитет.
островский а. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! как известно, установленный почти двадцать год назад дипломатический отношение между россия и азербайджан достойно проходить испытание время и становиться убедительный свидетельство желание наш страна сохранять их предсказуемый, конструктивный, прагматичный и добрососедский отношение не только в близкий будущее, но и на отдаленный перспектива. ратификация данный договор являться еще один свидетельство развитие, укрепление и реализация взаимный обязательство между наш страна. представлять договор базироваться на положение договор о дружба, сотрудничество и взаимный безопасность, бакинский декларация два страна и совместный заявление президент два государство от 25 январь 2002 год. не скрывать, уважаемый коллега, в отношение с азербайджан мы проходить сложный путь от политика эмоция к долгосрочный партнерство, в тот число при подписание данный договор, работа над который — обращать на это особый внимание — вестись много шестнадцать год, с апрель 1994 год.
договор являться базовый документ и определять прохождение государственный граница между наш страна от исходный точка стык граница россия, грузия и азербайджан до конечный точка на берег каспий. он в полный мера, на взгляд член комитет, отвечать наш общий интерес, и, безусловно, его одобрение вы позволять мы осуществлять мероприятие по укрепление режим граница, не создавать при это препятствие для свободный общение гражданин два государство, быть способствовать развитие приграничный и межрегиональный сотрудничество.
необходимо отмечать, что российский и азербайджанский сторона договариваться синхронизировать реализация этот договор одновременно со вступление в сила соглашение между правительство наш страна о сотрудничество в область рациональный использование и охрана водный ресурс трансграничный река самур, подписывать в прошлый год. как известно, на это я также хотеть бы обращать ваш особый внимание, ранее азербайджанский сторона забирать до 90 процент сток река самур, но в конечный итог, на финальный этап работа над данный документ и в результат его подписание удаваться доводить этот пропорция до уровень 50 на 50 процент. хотеть бы в этот контекст отмечать конструктивный государственный позиция руководство республика дагестан, который активно участвовать в этот работа.
убеждать, что ратификация упоминать договор, отношение между наш государство продемонстрировать не только тенденция к развитие, но и выходить на новый уровень понимание, особенно в нынешний, достаточно непростой обстановка в данный регион.
настоящий договор и законопроект проходить необходимый процедура в государственный дума. комитет-соисполнитель поддерживать ратификация. правовой управление замечание по соответствующий законопроект не иметь. исходить из излагать комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать данный договор.
благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо.
давать записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
шеин олег васильевич.
шеин о. в. коллега из кпрф сказать, что в рамка договор два какой-то горный село, где жить человек с российский паспорт, отходить под юрисдикция азербайджан, просто хотеться прояснивать этот ситуация. но мой личный позиция — конечно, надо договор ратифицировать, потому что дружественный мы народ, и это действительно очень важный с точка зрение развитие российский продвижение на юг, в тот число в стратегический направление каспийский море и бассейн персидский залив.
председательствующий. пожалуйста, кто? григорий борисович, наверное, да? или тогда, пожалуйста, содокладчик. центральный трибуна.
островский а. в. вы не указывать, кто адресовать вопрос. готовый отвечать.
вы абсолютно правый, как и наш уважаемый коллега из фракция кпрф. вследствие трагедия, главный трагедия прошлый век — распад советский союз, часть уважаемый и один из древний народ россия, проживать в дагестан, лезгинов оказываться на территория азербайджанский республика. но это вопрос не сегодняшний реалия, вопрос не сегодняшний соглашение — это исторический трагедия. ровно так же, как в сила определенный причина разделять народ являться осетинский народ, другой народ, а самый разделять народ являться в сила трагедия 91-го год русский народ. миллион русский также оставаться за рубеж, и многие из они иметь паспорт российский федерация. вместе с то, продолжать логика ответ, на наш взгляд, на взгляд руководство страна, решение спорный приграничный вопрос как раз и позволять мы в больший степень оказывать помощь тот лезгин, который воля судьба оказываться отрезать от свой исторический родина.
спасибо.
председательствующий. а два садиться? вопрос быть по этот два село.
островский а. в. я сказать же, два садиться оставаться на территория азербайджан после распад советский союз, как и сотня, тысяча другой населенный пункт, где оставаться русский, в северный казахстан, на украина, в другой государство. этот логика можно продолжать до бесконечность.
председательствующий. пожалуйста, григорий борисович, мочь быть, вы продолжать ответ?
карасин г. б. я к то, что сказать алексей владимирович, хотеть добавлять следующий. речь идти о два село, где действительно проживать наш человек с российский паспорт, гражданин российский федерация, но история распоряжаться так, что этот два небольшой садиться находиться на расстояние 28 километр внутрь территория азербайджанский республика.
мы постоянно поддерживать контакт и с наш человек, жить там, они немного: храх-уба — это двести девяносто человек, где-то порядок сто дом. разговор идти напрямую и с азербайджанский власть относительно то, чтобы право этот человек уважаться. они мочь оставаться российский гражданин, мочь принимать гражданство азербайджан, мочь решать продавать свой недвижимость и переезжать жить в российский федерация в любой момент, когда они захотеть, это вопрос они выбор. не надо тут торопить они и оказывать какой-то давление. это хорошо понимать в баку, это хорошо понимать российский руководство. вопрос жизнь и безопасность этот человек находиться под постоянный контроль руководство российский федерация.
вопрос со второй небольшой село практически решать. там проживать где-то шестьдесят человек, который частично продавать свой имущество и уезжать на постоянный жительство в дагестан, а частично принимать гражданство азербайджан.
мы должный понимать и руководство азербайджан. они, естественно, тоже иметь дело с этот два община, который жить на их территория, и откликаться на весь пожелание и требование, который часто звучать от российский федерация. в этот смысл дружественный азербайджанский государство идти во многий вопрос мы навстречу, и в сотрудничество с баку мы быть и далеко продолжать решать вопрос без ущерб для интерес и правый наш человек.
спасибо.
председательствующий. исчерпывающий ответ, по-моему, олег васильевич.
селезнев, пожалуйста.
селезнев в. с., фракция лдпр.
спасибо.
у я вопрос к представитель мид. первый вопрос. не мочь ли вы я сказать, сколько мы платить за аренда габалинский рлс, который быть построить за деньги советский союз, собственно говорить, и находиться сейчас на территория азербайджан?
и второй вопрос. известный ли вы официальный позиция внешнеполитический ведомство грузия по отношение к ратифицировать договор? пояснять, что сегодня грузия — это режим саакашвили, а завтра это мочь быть еще более дружественный мы страна, чем азербайджан, не исключать это, и поэтому точка отсчет не определять. вы сам говорить, что точка отсчет являться стык грузия, россия и азербайджан, и когда вы этот точка отсчет определять, неизвестно.
председательствующий. пожалуйста.
карасин г. б. попытаться отвечать по порядок.
что касаться габалинский рлс, который действительно быть построить в советский время и представлять себя значимый военный объект, российский федерация платить 10 миллион доллар. сейчас вестись переговоры о то, чтобы условие модернизировать, сказать так.
что касаться наш отношение с грузия, я поддерживать бы, наверное, тональность задавать вопрос, сказать, что мы заинтересовывать в то, чтобы отношение с грузия строиться у мы на дружественный, прочный основа, основа добрососедство, то более что для это быть весь основание: более миллион грузин являться гражданин российский федерация и фактически являться гражданин наш страна и наш собственный народ, поэтому я не становиться бы пессимистичный оценивать такой перспектива. но вместе с то, если говорить о конкретный вопрос, точка стык граница, сейчас позиция грузия неприемлемый ни для россия, ни для азербайджан, поскольку грузин по непонятный для мы причина хотеть видеть этот точка на один из высота в гора, который относиться к территория российский федерация. мы продолжать согласовывать точка стык на трехсторонний основа, и я верить в то, что в течение какой-то время мы смочь договариваться.
спасибо.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф.
григорий борисович, в доклад вы сказать, что мы, так сказать, выигрывать водный ресурс. уточнять, пожалуйста, что иметься в вид под этот, площадь или, так сказать, объем вода? вы сказать, что 90 процент забирать азербайджан, а теперь мы 50 на 50 процент поделить. что вы под это иметь в вид? и, как известно, все-таки самур (граница проходить по правобережье) входить в территория российский советский федеративный социалистический республика. вот этот момент уточнять, пожалуйста.
карасин г. б. понимать ваш вопрос. река самур действительно и образовываться, и потом уходить на территория российский федерация, только на небольшой участок она соприкасаться с азербайджан. неурегулированность пограничный проблема позволять в тот самый печальный год — 91-й, начало 90-х год, — когда происходить трагедия и распадаться советский союз, бесконтрольно пользоваться гидроузел азербайджанский сторона, который заинтересовывать в то, чтобы использовать этот вода для подпитка город, населенный пункт. и вот этот бесконтрольность позволять время забирать до 90 процент водный массив, фактически лишать подпитка реликтовый лес, который находиться в низовье самур близко к море.
вопрос этот быть чрезвычайно болезненный для мы с разный точка зрение, но прежде все потому, что он мешать продвижение вперед в пограндоговор. удаваться выходить на компромисс: во-первых, проводить граница посередине транспортный переход этот гидроузел; во-вторых, создавать — и этот соглашение быть подписывать в пакет с пограничный договор — совместный российский-азербайджанский компания, который быть находиться на территория гидроузел, работать там и наблюдать за то, как, какой образ быть распределяться водный массив в пропорция 50 на 50 процент. это уже учитывать в рабочий график соответствовать наш специалист, быть восстанавливать справедливость в этот вопрос, азербайджанец тоже заинтересовывать в это. и самый главное, что 50 на 50 процент — это без учет 30 процент вода, который идти на подпитка реликтовый лес близко к каспий. вот так я отвечать бы на ваш вопрос.
председательствующий. лекарев вера александровна.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович. у я вопрос к григорий борисович.
уважаемый григорий борисович, вот удаваться ли вы в совместный работа избегать негативный тенденция и все-таки иждивенческий настроение бывший наш республика, который стараться решать вопрос за счет россия? и поскольку быть подписывать трехсторонний договор, предусматривать ли этот договор расход из федеральный бюджет, в какой объем российский сторона быть нести расход и в какой пропорция расход быть делиться между заинтересовывать страна?
спасибо.
карасин г. б. какой трехсторонний договор вы иметь в вид?
из зал.  (не слышно.)
карасин г. б. нет-нет, это по точка стык. трехсторонний договоренность должный быть достигать между россия, азербайджан и грузия по точка стык граница три государство.
из зал.  (не слышно.)
карасин г. б. ну, естественно, мы свой граница привыкать обустраивать сам.
что касаться российский-азербайджанский граница, то в случай ратификация этот договор быть создавать специальный делегация российский федерация, который быть обсуждать теперь уже демаркация, то быть установление непосредственный надолб, столб, аппаратура, который позволять считать наш граница безопасный, надежный. это потребовать, естественно, средство из государственный бюджет, но обустройство граница — это святой долг российский государство, иметь в вид количество сосед, размер территория. и в последний время, как вы знать, граница обустраиваться не только столб, но и электроника, так сказать, современный способ наблюдение, поэтому деньги, конечно, потребоваться, но я думать, что дело тот стоять.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый григорий борисович, вы являться опытный дипломат, но я удивлять, почему вы, начинать карьера при "господин нет", как называть громыко, все же вместе с лавров впитывать в себя весь козыревский, вы все за счет россия хотеть, пробуждать аппетит весь сосед. ну объяснять я, на какой основание, если это незаконный захватить объект, вы сегодня брать и говорить: давать теперь пополам? это все равный что к вы в дом ворваться разбойник, а потом вы он, чтобы помириться, говорить: вот ты полдома и давать жить дружно. ведь б о ў льший часть водосток формироваться за счет территория российский федерация — в что же справедливость, я понимать не мочь?
и почему вы не учитывать интерес четвертый по численность этнос дагестан, который и так сегодня разделять? вы, вероятно, знать, что там глава администрация взвод спецназ охранять каждый день. кто быть этот триста человек охранять, который оставаться? сегодня они подвергаться гонение...  (микрофон отключать.)
карасин г. б. я бы начинать отвечать с конец. хотеть сказать сразу и категоричный, что интерес, законный интерес и право тот сотня человек, который оставаться на территория азербайджан, быть защищать российский федерация, наш с вы государство. и в этот смысл мы не быть жалеть средство дипломатия для переговоры, контакт с азербайджанский сторона. такой переговоры уже вестись, поэтому я верить в то, что это быть результативный.
что касаться "господин нет", то я тоже тут поспорить. я, например, считать, что для министр иностранный дело великий держава быть "господин нет" — это не самый плохой характеристика. я не быть отвечать на укол в адрес министерство иностранный дело российский федерация, я хотеть только отмечать, что никогда ни один поколение советский и российский дипломат не сдавать ни пядь родной земля. так быть и при демаркация и делимитация граница с китайский народный республика, и сейчас, при делимитация граница с азербайджан. но при весь это надо понимать, что с сосед надо жить дружно и иногда надо учитывать их интерес тоже, для то чтобы у мы потом не возникать серьезный проблема во взаимный отношение. вопрос региональный безопасность и налаживание отношение с государство, который являться твой сосед, — это золотой буква написать в история дипломатия и внешний политика россия.
спасибо.
председательствующий. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. у я вопрос григорий борисович.
уважаемый григорий борисович, вообще-то, пояснять, я никак не мочь разбираться, а что мешать до ратификация руководство россия и руководство азербайджан заключать соглашение о судьба этот человек, который после ратификация мы просто бросать за граница? ведь они, этот человек, я так чувствовать, и вы это хорошо знать, не хотеть принимать азербайджанский гражданство. они не мочь продавать свой дом там, потому что они скупать за бесценок. и если вы нужный такой факт... я думать, что это вы мы должный давать такой факт, у вы они тысяча. вы ссылаться на позиция руководство дагестан, но буквально в май руководство дагестан, народный собрание обращаться к вы, я иметь в вид к руководство россия, с просьба урегулировать этот проблема до ратификация и принимать какой-то...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
завершать вопрос.
решульский с. н. ...целевой программа по переселение этот человек. вот тогда бы не возникать вопрос.
и еще один вопрос. вот вы два раз уже упоминать, что азербайджанский сторона заинтересовывать, получать 90 процент водосток, в разделение 50 на 50. в что этот заинтересованность? если я получать 90 процент, а потом делиться в соотношение 50 на 50... ну в что этот заинтересованность заключаться? что они тогда получать от это? они же мало быть получать тогда вода и так далее!
вот два вопрос. что мешать соглашение такой заранее заключать, чтобы человек хоть знать о свой судьба?
карасин г. б. спасибо.
по повод водосток вы сам отвечать на свой вопрос. мы добиваться то, чтобы у мы быть, собственно, понимание, какой водный ресурс мы распоряжаться. мы в известный степень удовлетворять наш азербайджанский сосед, потому что они тоже нужный вода. 30 процент общий водосток идти на наш лес, 50 процент — на нужда дагестан и 50 процент... я иметь в вид, что оставаться после 30 процент водный массив мы делить 50 на 50.
что касаться соглашение. я убеждать, что быстрый ратификация очень важный договор о госграница с азербайджан заметно укреплять наш отношение с наш партнер и сосед — азербайджан, создавать новый атмосфера ответственный отношение ко весь тот беда, нужда и потребность, который у два страна существовать при двусторонний контакт, в тот число и по повод судьба человек, который — исторически так складываться — жить на территория азербайджан. что касаться позиция руководство, я хотеть просто процитировать вы письмо, который быть адресовать я лично 2 июнь правительство республика дагестан. этот благодарственный письмо, в который отмечаться роль и мид, и посольство, и так далее, там написать: особо отмечать оперативность и профессиональный взаимодействие посол россия дорохин владимир дмитриевич с азербайджанский власть и житель населенный пункт храх-уба. это хороший оценка, я, кстати, уже информировать наш посол, что такой совместный продуктивный работа мы быть продолжать. поэтому заводить все в тупик переговоры по еще один соглашение быть бы, на мой взгляд, контрпродуктивно. многое надо делать в живой режим, так сказать, исходить из конкретный факт жизнь.
председательствующий. горячева светлана петровна.
горячева с. п. спасибо большой.
у я вопрос к григорий борисович. вот сейчас по дума распространяться документ, из который видно, что лезгин недовольный этот ратификация договор о граница. вы не казаться, что ратификация мы создавать искусственно еще один точка напряженность на кавказ? мочь быть, быть бы более правильно все же снимать все, даже пусть малый, спорный момент, в тот число по тот небольшой село, который там находиться, и как-то разбираться более предметный с тот человек, который хотеть переезжать, мочь, оказывать они помощь, но снимать противоречие? потому что на кавказ все, что касаться земля, вы сам знать, приводить подчас к многолетний война. в политика быть такой принцип "семь раз отмеривать", вы семь раз отмеривать, прежде чем выносить на ратификация этот договор, или все же нет?
председательствующий. пожалуйста.
карасин г. б. спасибо большой, светлана петровна.
я думать, что мы не семь, а много раз отмеривать за шестнадцать год и вести довольно длительный и жесткий переговоры по весь этот вопрос. но если говорить кратко, я убеждать, что ратификация этот договор во многое упрощать решение весь вопрос, связанный с жизнь человек, который традиционно жить и работать на территория азербайджан.
председательствующий. багдасаров семен аркадьевич.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия".
у я вопрос к григорий борисович, он несколько схожий с вопрос горячева, но более, так скажем, конкретизировать.
как, по-вашему, этот соглашение отражаться не на межгосударственный отношение, а на лезгино-азербайджанский отношение в азербайджан и в дагестан? они ведь очень-очень непростой, что бы вы ни говорить, — они на грань взрыв. соответственно, как это отражаться в целое на стабильность на северный кавказ, в тот число в дагестан, что для мы предельно важно?
вообще, мы должный четко понимать кавказский менталитет: тот, кто уступать пусть два садиться или несколько, тот слабый, кто бы он ни уступать. вот, например, узбекистан иметь ряд анклав на территория киргизия — соха, шахимардан и так далее. я, вообще, не представлять такой ситуация, чтобы узбекский руководство сдавать какой-то анклав, а они зачастую мало, чем тот, о который вы говорить. речь идти об авторитет государство: кто в регион главенствовать? вот с этот точка зрение вы мочь оценивать ситуация?
карасин г. б. с удовольствие.
я убеждать, что этот договор во многое упрощать решение вопрос, связанный с наш человек, жить в азербайджан. надо идти от добро — надо показывать и азербайджанец, и россиянин, что у мы быть граница, но у мы оставаться определенный деликатный, чувствительный проблема, который мы быть, так сказать, в режим дружба и кооперабельность решать друг с друг. это быть очень хороший сигнал то власть в азербайджан, который связанный с этот проблема.
председательствующий. спасибо.
присаживаться, алексей владимирович.
быть ли желать выступать? один выступление от кпрф, один выступление от лдпр и один выступление, я видеть, от "единый россия" — три выступление. подводить черта.
пожалуйста, рябов.
рябов н. ф. григорий борисович постоянно повторять: как только мы подписывать и ратифицировать этот договор, так сразу весь остальной вопрос сам по себя решаться. ну, позволять мы не соглашаться с это.
мы вчера наблюдать интересный картина — как каддафи, так скажем, кинуть огромный камень в адрес российский федерация, не принимать наш посланник. это означать, что даже каддафи переставать считаться с российский федерация.
более предательский власть, чем современный, россия еще не знать: мы сдавать весь свой интерес, в тот число и союзный государство — беларусь. это же надо доходить до такой точка, чтобы министр финансы кудрин — правда, он являться заместитель председатель правительство — решать, давать или не давать кредит союзный государство, увязывать это с российский сми. а что делать, если российский сми являться диверсант для республика беларусь и подрывать социально-политический устойчивость в страна? некоторый коллега здесь сказать, что я выступать не по тема. нет, уважаемый, как раз по тема, по такой тема: кто служить российский власть и чей интерес отстаивать?
россия крепнуть и прирастать территория и народ тогда, когда великий князь и царь заботиться о княжество, а затем и о государство. и как только национальный интерес быть, так сказать, переводить в интерес американский идеолог, так российский империя, а затем и ссср распадаться. теперь кроить территория россия, создавать очаг напряженность. еще династия царь романов впервые за бесценок не продавать, а отдавать аляска америка. многий современный идиот рассуждать: а зачем мы аляска, когда мы и простор сибирь не осваивать? затем предатель горбачев и шеварднадзе тайно подписывать договор о разграничение морской пространство между ссср и сша в берингов и чукотский море. по этот соглашение наш страна потерять в двухсотмильный зона район площадь 7,7 тысяча квадратный километр водный поверхность и 46,3 тысяча квадратный километр континентальный шельф. затем владимир владимирович путин, быть президент страна, подарить китай территория, о который только что григорий борисович сказать, что мы этот соглашение, этот договор, верно, подписывать во взаимный интерес. недавно вы, депутат из "единый россия", ратифицировать договор между россия и норвегия о двухсотмильный зона в баренцев море, в соответствие с который мы снова подарить 86 тысяча квадратный километр территория. на этот территория добываться много 50 процент северный рыба. спасибо вы за забота о страна и народ! вот уж поистине: раз пойти такой пьянка, резать последний огурец. вот действовать власть и резать — все, что можно сохранять в россия, отдавать. ну, не они ж проливать кровь людской за выход в балтика и северный море, не они ж освобождать курилы и приращивать русь сибирь, не они ж укреплять южный граница страна — давать крушить! мы же в единый мировой пространство и порядок жить не намерен, так сказать, в глобальный мир, и национальный интерес оставлять мы, народ, русский человек.
упреждать некоторый вопрос о то, что якобы большевик в 1920 год сдавать территория западный украина и белоруссия поляк, сказать: да, быть такой факт, но не сталин и ленин, а троцкий и его выкормыш — враг народ тухачевский проводить этот бездарный операция. а кто быть троцкий? напоминать, он быть глобалист-перманентник и стремиться к всемирный революция, быть, выражаться язык современный политик, глобалист-антигосударственник. и еще один последователь троцкизм, никита сергеевич хрущев, раздаривать территория: крым подарить украина, ряд территория — казахстан. это быть не трагедия в тот время, потому что тогда все находиться в единый государство — союз советский социалистический республика, но бездарный управитель горбачев и ельцин закреплять весь это беловежский соглашение.
вот и сейчас мы, депутат государственный дума, собираться без изучение точно выверять положение граница проголосовать за ратификация договор между российский федерация и азербайджанский республика о государственный граница, чем сдавать интерес россия. как известно, часть граница быть проходить по река самур. так вот ранее граница проходить по правый берег река и река входить в территория российский советский федеративный социалистический республика, а теперь разграничение по договор осуществляться посередине русло река, а два селение: храх-уба и урьян-уба, населять гражданин российский федерация, который никто не отвечать — что бы здесь ни говорить, — что с они быть, оставаться на территория азербайджанский республика. азербайджанский сторона иметь свой видение этот вопрос, и оно состоять из два предложение: один — житель этот поселение принимать гражданство азербайджан, что они не устраивать, другой — продавать дом за бесценок и ехать в россия на весь четыре сторона. как вы понимать, для житель ни то, ни другой предложение неприемлемый. они готовый на переселение, но тогда российский власть должный выделять земля и построить дома — в этот случай проблема иметь контур решение, а так, ратифицировать договор, мы оставлять они на территория азербайджан, и тогда у они быть два вариант, предлагать азербайджанский сторона. а россия, как всегда, быть разводить свой гражданин обещание.
мочь быть, в этот разграничение быть и другой подводный камень, о который мы, депутат государственный дума, еще не знать, но, когда узнавать, вернуть территория назад быть невозможно, поэтому голосовать за ратификация такой договор фракция кпрф не быть. считать, что быть правильно откладывать ратификация, проводить "круглый стол" по этот непростой тема и досконально разбираться в тонкость этот документ.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. ратификация договор о граница — ну что это означать? наверное, завершение октябрьский революция. начинать это в 17-м год — разрушение российский империя. не быть никакой азербайджан — быть бакинский губерния, и не быть никакой бакинский комиссар, русский промышленник, русский рабочий добывать нефть в каспийский море, и никакой проблема не быть вообще. и дагестан как республика не быть, быть один республика — россия. и русский пограничник стоять на граница с иран (джульфа, астара), и все работать исправно.
николай федорович правильно вспомнить про глобалист. вот создание ссср — это и быть первый проект глобалист, чтоб вы знать. именно в такой ключ хотеть повертывать весь планета земля — создавать союз вот такой социалистический республика. (сегодня это делать в европа, поскольку у мы это рухнуть.) троцкий откровенно это заниматься. чего же, вы он избирать председатель петроградский совет рабочий и солдатский депутат, давать власть, а он?! он становиться стыдно — он отдавать ленин, сказать: я стыдно. он же еврей — что же быть еврей возглавлять новый российский республика? он, так сказать, отдавать власть ленин, который только на четверть еврей, все-таки там быть и русский кровь. вот так они расходиться, а то троцкий быть бы во глава и свердлов. то быть глобализм начинаться вот с этот проект коммунистический — маркс и энгельс, они автор манифест: давать объединять пролетарий для видимость, создавать государство социалистический — пусть народ думать, что возможный социализм.  (шум в зал.)
я сегодня термин придумывать новый — "политический педофилия". я почему любить коммунист? вот из-за их политический воззрение: они, как ребенок, наивный. педофилия — это любовь к ребенок. а коммунист наивный, они верить в чудо. вот в чудо какой-то верить — в какой-то социализм, коммунизм, — когда весь история человечество замешать на кровь, на провокация, на диверсия.  (шум в зал.)  вы спрашивать, зачем ратификация — я вы объяснять, если вы сто год не мочь понимать с 17-го год: для будущий конфликт, для будущий война на кавказ — нужный спорный момент, иначе как начинать вооруженный конфликт? вот и закладываться заранее в мирный время спорный участок, спорный территория, а там — обиженный население: немец в судеты, а судеты в чехия — а давать вместе с немец в судеты отбирать часть чехия, а еще лезгин — давать у азербайджан забирать часть населенный лезгин садиться, там они обижать... вы до сей пора это не понимать? я вы объяснять: весь ратификация делаться для то, чтобы в будущее можно быть организовывать приграничный конфликт, спровоцировать война.
в это и быть сила российский империя, что нельзя быть никто ни с кто стравлять: стоять один русский пограничный стража, и империя стоять. и не быть национальный вопрос: быть православный, быть другой, весь — подданный империя. и вот это и разрушать. то быть быть крепость — россия, стоять глыба, 23 миллион квадратный километр. как раздроблять она? "оранжевый революция": запускать подготовить большевичок из цюрих и из нью-йорк, из вашингтон. приезжать — в кожанка, вооружать, с деньги, с динамит — и взрывать страна. а теперь выходить сюда и говорить: "а что мы сейчас делать?.."  (шум в зал.)  мы продолжать октябрьский революция, только уже правильно — не ленин, и не сталин, и не ельцин, продолжать граница устанавливать, делить, так сказать. фронт создавать! вот фронт создавать, фронт быть уже, можно быть он быстренько, так сказать, трансформировать: фронт борьба с тот, кто покушаться на граница наш страна. и опять: "родина-мать звать!", опять лицо... не знать, чей лицо, горячева или плетневый  (шум в зал) , депутат государственный дума апарина — не знать, чей еще... мочь быть, слиска любовь константиновна (нет она, уже уходить). три лицо такой: слиска, горячев, апарин — "родина-мать звать!", и войско двигаться в сторона лезгинский село, оказываться на территория азербайджан, и новый орджоникидзе водружать красный знамя... теперь уже не красный, а белый-синий-красный знамя над баку и сообщать: "москва. кремль. медведев. российский флаг веять над город баку". так же, как быть в 21-м год, — орджоникидзе приводить красный армия в тбилиси и сообщать: "москва. кремль. ленин. над тифлис реять красный знамя". все повторяться! все повторяться, потому что главное — нефть, убирать из азербайджан нефть — вопрос решаться бы по-другому.
поэтому исторически не надо быть мы брать город в азербайджан в качество подарок за убийство российский посол грибоедов, не надо, нужно быть взять подарок в другой место — нужно быть взять в туркмения город мешхед, который сегодня находиться на территория иран, вместо баку взять мешхед, и у мы быть бы много газ, мало нефть, но быть бы более спокойный регион. то быть всегда в россия не хватать специалист, и вот тогда решать царь. царь говорить: "ваш величество, не надо грузия брать в состав российский империя", а он молодой, двадцать пять год...
вот сегодня законопроект снимать таракан, он предлагать в он устанавливать квота в трудовой коллектив — до тридцать год брать на работа... ну, для все сделать квота — для инвалид, для молодой, для женщина, для нацмен, для сексуальный меньшинство — экономика рухнуть и страна: они работать не уметь весь. в это же смысл как бы вот такой провокация! давать сделать квота для нормальный и для недоумок, и для недоумок давать один рабочий место — курьер, и на вход пускай чай готовить. у турок всегда быть такой рабочий место — чай подавать один: вот приходить гость, чай подавать и уходить обратно, нет гость — сидеть дремать, все, а зарплата идти. то быть квота мочь быть, и я быть предлагать, если доходить до этот законопроект, квота для недоумок (они быть и всегда быть), но квота по возрастной принцип, половый, национальный и прочий нельзя вводить — нарушение конституция, и депутат москалец, наверное, выступать с жесткий заявление, что это нарушать конституция.
это проблема: кавказ, средний азия — это самый тяжелый регион. поэтому царь и сказать: бакинский губерния, тифлисский, кутаисский, и молчать все! и в каждый русский наместник сидеть, и никакой партия, никакой парламент, никакой выступление, никакой саакашвили — все кланяться русский царь. и никто не двигаться — никакой мигрант, ни один из они не быть на рынок российский, и быть счастливый, что разрешать на три час приезжать в петербург посмотреть на великий город, столица империя. но вы создавать республика — теперь они хозяйничать здесь у мы все, у они государство там, а россия — как торговый площадка. 5—6 миллиард доллар уходить ежегодно в закавказье, в тот же азербайджан. руководство азербайджан жить на доход от нефть, а беднота-нищета жить за счет весь рынок российский. на весь рынок россия стоять азербайджанец, а русский — если они разрешать: идти, русский бабушка, но сто рубль платить в день. он подходить, такой здоровый, сильный, с ус, и она он платить — дань платить он! новый нашествие! татаро-монгольский иго забывать, это ерунда, один десятый брать — сегодня душить и давить весь этот наш "друг" из закавказье: весь ресторан в их рука, банка, рынок, криминал — все в рука закавказье! а сейчас граница делать: ребята, вот здесь вы должный паспорт показывать свой...
то быть очень неправильный быть весь позиция начинать с 17-го год. и никакой комиссар мы не надо. быть двадцать шесть бакинский комиссар, они убивать в закаспийский песок. видеть, такой глупый: плыть из баку в астрахань — повертывать вдруг на красноводск. что ж такой тупой все на корабль — вы чего, не видеть, где астрахань, где красноводск? это что за комиссар, вообще, — география не знать, ничто не соображать! ребенок в лодка посадить — он понимать, куда курс взять, а этот — как ребенок: мы, говорить, думать, в астрахань плыть, а привозить в закаспийский степь и пустыня.
здесь очень сложно, это самый сложный регион. вы думать, зачем арабский революция нужный? да наплевать они на северный африка, они хотеть постепенно... смотреть, они уже к сирия подходить, уже беженец в турция, следующий там — взрывать турция через курдистан и армянин, взрывать азербайджан и иран, и вот тогда весь этот лавина хлынуть на северный кавказ, южный урал и в южный сибирь. постепенно, не сразу. а пока — граница, чтобы можно быть посмотреть, где действовать красный крест из женева, а где, допускать, русский обвинять, что применять неадекватный мера. и надо быть беженец принимать и поселять в хороший санаторий и дома, а русский гнать куда угодно. и этот беженец — миллион! — нужно быть принимать, кормить, мыть, а работать они не хотеть и не должный быть работать.
очень тяжелый наш юг, много быть ошибка, но назад не вернуть, а наперед, конечно, надо думать и укреплять юг — менять там население, мочь быть, какой-то вариант находить, новый особый статус вводить. особый спецназ должный быть, электронный наблюдение должно быть, то быть контролировать, иначе каспийский море — там сплошной контрабанда...  (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение — плетнев.
плетнев т. в. уважаемый олег викторович, отношение владимир вольфович к женщина давно понятно, он и термин такой выдумывать, который он близкий по его самосознание. и вообще, только человек с воспаленный сознание или мания величие мочь себя позволять такой вещь говорить! просить вы сделать хотя бы замечание.
председательствующий. тамара васильевна, да я бы и рад сделать замечание — я многое не нравиться из то, что звучать с этот трибуна, но у я другой роль. если бы я видеть, что действительно нарушаться регламент... я в этот случай всегда делать замечание депутат жириновский.
пожалуйста, депутат нюдюрбег.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спокойно, спокойно, коллега, спокойно. тамара васильевна, владимир вольфович! владимир вольфович, у вы быть возможность, если вы хотеть пополемизировать, выходить туда, и там — пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спасибо. все, договариваться, владимир вольфович, тихо, а то я быть вынуждать сделать вы замечание, а вы знать, это же плохо. стоять уже докладчик на трибуна. владимир вольфович, вы никто не перебивать.
нюдюрбег а. н. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я составлять доклад для выступление и проводить элементарный анализ плюс, минус на один территория, на другой, накладывать карта административный управление, который быть в советский время, и нынешний карта, который мы хотеть сегодня сделать, этот договор ратифицировать. ну вот этот весь замечание, весь этот местность, весь этот название, все это перечислять, я кажется, сейчас не нужно, это как бы не понимать депутат, поэтому я решать он откладывать в сторона и не рассказывать, поскольку это и так быть в приложение, который только сегодня появляться к этот закон от комитет по снг, еще вчера не быть. можно посмотреть этот весь замечание.
я хотеть сказать немножко другой. конечно же, мы в этот зал, постоянно ратифицировать разный договор, привыкать и не обращать внимание, и, мочь быть, многий депутат на сегодняшний день не понимать, скажем, о что идти разговор, в что глубокий смысл этот договор. я являться гражданин российский федерация и избранник, депутат именно от южный федеральный округ, а конкретно от дагестан, южный часть дагестан, от лезгинов, я являться представитель этот народ и хотеть сказать: для я, конечно, и для весь лезгинский народ принятие такой договор являться и трагедия, и, скажем так, траур. мочь сейчас, конечно, копаться глубоко в история, вспоминать, что начинать чуть ли не с начало наш эра, с 45 год, лезгин являться апостольский народ, который принимать христианский вера, и далеко, начинать со время петр, всегда быть и желать быть с россия, служить россия. далеко. у мы быть такой договор, который быть в 1806 год между иран и россия, царский россия тогда, договор, в который сказать, что между граница... между иран и россия не должный появляться никакой третий страна. с этот договор мы абсолютно согласный и жить, жить во весь беда и во весь радость, во весь праздник, везде, во весь лезгинский народ участвовать вместе с россия. и тут я абсолютно, полностью согласный с предыдущий выступать, который излагать более красиво, чем я, мочь быть, у я так не получаться, то не менее я хотеть доводить до весь именно звон душа лезгинский народ. конечно же, все, что сегодня быть принимать, оно неправильно, конечно же, я не мочь это останавливать и процесс пойти далеко, но хотеть сказать: весь это неправильный, что так происходить.
я предлагать этот договор не ратифицировать, откладывать на определенный срок, пересматривать много еще вопрос нерешенный по граница и тогда вернуться к этот вопрос.
спасибо.
председательствующий. присаживаться.
депутат багдасаров.
багдасаров с. а. уважаемый коллега, я хотеть бы отмечать несколько вопрос. первый. мы в последний время — я понимать, надо с сосед устанавливать какой-то добрососедский отношение, — весь время кто-то что-то уступать, если вы обращать внимание. и конечно, любой такой вопрос можно как-то обосновывать. я недаром приводить пример узбекистан. вот в центральный азия этот вопрос, а в данный случай вопрос, который быть подымать по два этот село, — это вопрос анклав, и после распад советский союз этот анклавный расположение оставаться очень много. у узбеков, например, быть несколько крупный анклав на территория киргизия, мочь быть, не такой крупный, — это соха и шахимардан. они, возможно, еще далеко от граница узбекистан уходить в глубь киргизский территория, но никто даже не думать уступать этот территория киргиз или таджик, где тоже быть ряд анклав. суть простой, она не в экономика — там, по суть, тоже гора, речка, и все, — а в авторитет государство, в авторитет тот или иной страна в этот регион, понимать? и узбекский руководство никогда на это не пойти, никогда не уступать, и в первый очередь, по этот причина. почему же мы уступать? дело же не в то, сколько вода там, сколько еще что-то.
я хотеть бы вы напоминать, что действительно существовать очень непростой отношение. если на межгосударственный уровень отношение москва, баку и даже дагестан, махачкала, нормальный, то существовать серьезный проблема во взаимоотношение лезгин и азербайджанец. мы не мочь это обходить, мы не мочь говорить красивый слово, это существенный вещь. сейчас господин нюдюрбег выступать, он лезгин, он трудно это говорить, но весь проблема в то, что в азербайджан жить, по официальный данные, восемьсот тысяча лезгин, а лезгин утверждать, что их полтора миллион, это второй народ в азербайджан, и они утверждать, я вот гибко, дипломатичный пытаться сказать, что они ассимилировать, их постепенно ассимилировать.
быть такой проблема — талыш, который жить на иранский граница, в район ленкорань, астара. я с они общаться, они говорить: мы тоже ассимилировать. потому что это разный национальность, абсолютно разный персоязычный нация. возможно, азербайджанский руководство напугать карабахский событие и вот вырабатывать такой национальный политика, возможно, оно право. я не хотеть обсуждать это, но это быть. и если мы талышский вопрос не интересовать, это больше вопрос к иранец, то лезгинский вопрос мы не мочь не интересовать, потому что лезгин в дагестан — это второй народ, правильно сказать... извинять, в азербайджан — второй по численность народ, в дагестан — четвертый. а вы что, забывать, что в 90-х год этот вопрос быть на грань вооруженный восстание лезгин на территория азербайджан? вот представитель министерство иностранный дело не давать я соврать. стоять такой вопрос, и все быть тенденция к это. и когда мы говорить: да давать уступать здесь два садиться, это на наш уровень, никто не задаваться вопрос, что думать о москва, о махачкала сотня тысяча лезгин в дагестан? они думать: они слабый, они мы не хотеть защищать.
а для мы вопрос северный кавказ предельно важный. мы что, на северный кавказ решать проблема борьба с сепаратизм, борьба с терроризм, борьба еще бог знать с что? нет, не решать. и в этот воспалять организм мы еще дополнительный инфекция вносить. слушать, что вы делать? ну что, не подождать бы еще пять, шесть, десять год, что ли, такой ситуация? подождать. мы говорить: нет, мы сейчас проводить демаркация граница и быть вот так. а завтра этот двести — триста человек, который быть обиженный, который сказать: или вы с завтрашний день не просто гражданин азербайджан, а азербайджанец, или уезжать отсюда, — они приезжать в район компактный проживание лезгин в дагестан, и там быть нарастать, извинять я за откровенность, антироссийский настроение. вы не думать о то, что это намного важный, чем то, что сейчас происходить в план нефть и газ? а сейчас происходить вещь там действительно серьезный и, кстати, полный игнорирование интерес российский федерация.
вы знать, вопрос по каспийский море, его статус, еще не решать до конец, в тот число по дно каспийский море. быть договоренность, что мы не быть это дно трогать. и что вы думать? недавно туркмения и азербайджан, по суть, договариваться под эгида сша и евросоюз о прокладка газопровод по дно каспийский море вопреки интерес российский федерация. и сразу вспоминать, что, когда распадаться советский союз, иранский руководство предлагать российский федерация каспий поделить по принцип гюлистанский мирный договор 1813 год пополам. мы сказать: нет, ну вы что, у мы же быть друг — азербайджан, казахстан, туркмения. теперь этот друг говорить, некоторый руководитель, в тот число туркмения, что россия не должный в это вмешиваться, это она не касаться, это наш двусторонний отношение. и мы на этот фон, на фон игнорирование полностью наш интерес в этот регион, говорить: демаркация.
неужели мы не понимание тяжесть то, что происходить? если кто-то думать, что это все не отслеживаться, что на уровень какой-то человек это не использоваться, то сильно ошибаться. мы давать козырной карта враг россия для развертывание антироссийский пропаганда среди народ северный кавказ, среди народ южный кавказ, а это более важный, чем вода тот или иной река, который распределяться туда-сюда. мы еще не знать, может, 10 процент хватить бы для полив этот поле. это достаточно влажный место, это, так сказать, не какой-то степь или пустыня. это очень серьезный прецедент.
понимать, азербайджан и в целое южный кавказ мы считать вроде бы какой-то часть наш территория. нет, это часть ближний восток, это территория, граничить с иран, иметь выход... это часть вот этот огромный территория. это для мы важный вопрос, это вопрос безопасность наш южный граница. и мы ради что идти на уступка? из-за рлс? может, хватить быть заложник рлс в азербайджан, заложник рлс в таджикистан? может, пора наш военный потратиться, то более бюджет позволять, и построить новый рлс на наш территория? нельзя такой объект иметь на чужой территория, на территория государство, который игнорировать твой интерес и в любой момент мочь начинать ты шантажировать, это глупость великий!
правильно сказать по рлс представитель министерство иностранный дело, они сейчас предлагать мы совершенно другой условие, в тот число включать в договор положение, что мы не иметь право делиться информация, получать в результат деятельность рлс, с третий сторона. завтра вообще быть над каждый наш специалист стоять два специалист из сша или бог знать еще откуда. надо переносить, как вот мы байконур переносить, только это еще быстрый и дешево можно сделать.
я считать, что мы сегодня не должный ратифицировать этот договор. если господин решульский правый — а я он верить, потому что известный заявление госсовет дагестан, — тогда я вообще не понимать, зачем мы хотеть это делать? неужели мы не хватать проблема на северный кавказ? в первый очередь должный учитываться вопрос наш национальный безопасность, потом — экономика, а потом уже что угодно. не решать вопрос национальный безопасность — ничто мы не решать, а мы он, к сожаление, пока... извинять я за откровенность, здесь, с этот трибуна, выступать известный руководитель известный ведомство и сказать очень много о то, как мы он решать, — не всегда положительно, мягко говорить. так зачем же мы это усугублять? я считать, что ратифицировать такой соглашение нельзя!
и я сказать еще один важный вещь. у мы совершенно не вырабатывать понимание стратегический расположение россия, ее военно-политический и геостратегический интерес, у мы у мид — один, у минобороны — второй, еще у кто-то — третий. особенно это касаться наш постсоветский пространство. у мы на южный кавказ два стратегический союзник, вы вдумываться в это: один — армения, входить в одкб, а другой — азербайджан, который между себя... такой не бывать, не бывать так, что мы и с вы дружить, и с вы дружить, но, правда, вы друг друг ненавидеть, но все равный вы весь друг. надо определяться. в результат наш неопределение мы потерять и азербайджан, и, я уверенный — вот мы сейчас быть рассматривать вопрос по армения, — в близкий десятилетие потерять армения, это все можно видеть. хозяин в этот регион становиться соединять штат америка. что, мид не знать или армия не знать, что у американец быть договоренность с азербайджанский сторона о пролет "авакса" через территория азербайджан? спрашиваться, что такой "авакса"? это разведывательный самолет. а информация о кто он быть собирать? два страна быть: справа — иран, а слева — россия. то быть там все много и более усиливаться американский и натовский влияние, а мы на этот фон идти на какой-то уступка.
я сказать, что мы не хватать. нет, не умный человек, умный человек у мы всегда быть и профессионал тоже хватать, — мы не хватать идеология, идеология российский, и я это подчеркивать, российский имперский национализм, сознание, что россия — этот государство, ради который мы должный работать, а не говорить: "а как же наш друг там? вы же наш друг, да? да. вы мы и по газовый проект — в сторона, и по другой, но вы наш друг". пока не быть идеология российский имперский национализм, гордость за свой страна и проталкивание наш интерес правда и неправда, мы ничто не добиваться! извинять, любой государство снг тащить отсюда огромный деньги. азербайджан 2—3 миллиард тащить. сколько стоить этот рлс? можно быть бы за два-три год построить другой, но мы не использовать этот рычаг, как и по другой направление.
я считать, что ратифицировать этот соглашение — этот просто не по-государственный.
спасибо.
председательствующий. девять минута.
коломейцев по ведение.
коломейцев н. в. олег викторович, спасибо.
учитывать, что депутат нюдюрбег никогда не выступать по политический мотив и являться как раз представитель вот это юг дагестан, я все же призывать вы к здравый смысл. давать откладывать рассмотрение это...  (микрофон отключать.)
председательствующий. этот предложение уже сегодня рассматривать и голосовать, николай васильевич.
коломейцев н. в. ну, еще раз давать рассматривать. не выступать же нюдюрбег...
председательствующий. еще раз повторять, этот предложение рассматривать и голосовать. депутат нюдюрбег иметь право на личный точка зрение, он она высказывать. фракция "единый россия" занимать другой позиция, и мы быть поддерживать ратификация данный договор.
по ведение — шеин.
шеин о. в. когда я задавать вопрос, то сказать, что готовый поддерживать этот ратификация, но в свет состояться дискуссия я изменять свой точка зрение и голосовать за это не мочь и не быть.
спасибо.
председательствующий. коллега, у мы четыреста пятьдесят человек в зал. если сейчас каждый нажимать кнопка и становиться объяснять, как он быть голосовать, мы так докатиться до регламентный безумие.
фокин по ведение.
фокин а. и., фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый коллега, я хотеть бы предлагать, учитывать, что представитель министерство у мы в зал находиться с одиннадцать час утро, все-таки вот этот комплекс вопрос — пункт 15, 16, 17 и 18 — рассматривать, а потом уходить на перерыв.
спасибо.
председательствующий. давать я поставлять этот предложение на голосование после то, как мы завершать обсуждение данный вопрос.
итак, обсуждение состояться. пожалуйста, представитель президент, быть ли необходимость в заключительный слово? нет. представитель комитет? быть. пожалуйста.
включать микрофон на рабочий место островский.
островский а. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! спасибо за содержательный дискуссия. я очень лаконично, я хотеть бы все-таки подчеркивать один. вот спор и дискуссия вокруг два село, в который проживать представитель очень уважаемый древний народ россия, — это спор ни о что. граница проходить не сегодня, граница проходить в 91-м год, этот человек жить, жить и быть жить на территория другой государство. к сегодняшний обсуждение это, к сожаление, не иметь уже никакой отношение. это свершаться факт, и из это нужно исходить.
председательствующий. спасибо.
выносить давать вопрос на "час голосование".
переходить к 15-му вопрос. о проект федеральный закон "о ратификация протокол № 5 между российский федерация и республика армения о внесение изменение в договор между российский федерация и республика армения о российский военный база на территория республика армения от 16 март 1995 г.". доклад официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь — заместитель министр оборона николай александрович панков.
панков н. а., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! предлагать ваш внимание пакет ратификационный документ содержать два новый положение. первый из они — это продление первоначальный срок действие договор о российский военный база на территория республика армения до сорок девять год. вот это, по суть, и быть главный позиция.
и второй. в соответствие с протокол российский военный база кроме функция защита интерес российский федерация быть обеспечивать вместе с вооруженный сила республика армения безопасность республика армения.
протокол в полный мера отвечать интерес российский федерация. его ратификация быть способствовать сохранение наш военный присутствие в регион. протокол не содержать правило иной, чем предусматривать законодательство наш страна. его реализация не влечь дополнительный расход из федеральный бюджет. иметься весь соответствующий согласование и заключение.
просить вы, уважаемый депутат, поддерживать ратификационный законопроект.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
я забывать поставлять на голосование предложение фокина. ставить на голосование предложение депутат фокина рассматривать 15, 16, 17 и 18-й пункт до перерыв, то быть, если мы зайти за 14 час, продолжать до окончание обсуждение этот вопрос.
ставить на голосование данный предложение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 38 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, алексей владимирович островский, содоклад по данный вопрос.
островский а. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ратификация настоящий протокол иметь исключительный значение не только для развитие и укрепление двусторонний отношение в сфера военный сотрудничество между россия и республика армения, но и являться дополнительный аргумент в наш неизменный партнерский, дружеский, взаимовыгодный отношение. как известно, протокол быть подписывать для продление срок действие договор о российский военный база с двадцать пять до сорок девять год. этот срок автоматически продлеваться на последующий пятилетний период, если ни один из сторона не уведомлять о свой намерение прекращать его действие.
присутствие российский военный база становиться неотъемлемый часть взаимодействие россия и армения в вопрос обеспечение безопасность наш страна, в тот число элемент безопасность в кавказский регион в целое. надо замечать, что нахождение военный база на территория армения осуществляться в рамка законодательство российский федерация и армения о военно-технический сотрудничество с иностранный государство, при это военно-технический обеспечение база быть по-прежнему осуществляться из бюджетный средство министерство оборона россия. как известно, 19 март текущий год парламент грузия прекращать действие соглашение с москва о транзит военный груз и персонал по территория страна. российский федерация дополнительно прорабатывать вопрос о снабжение 102-й база в армения, в тот число с использование третий страна. ратификация данный протокол исходить из существующий договоренность по оказание содействие в обеспечение республика армения современный и совместимый вооружение, военный техника, в тот число специализированный. хотеть замечать, что за период нахождение наш военный база не возникать непредвиденный ситуация со сторона как население армения, так и в целое кавказский регион, исключая грузия, о что я уже говорить ранее.
реализация данный протокол не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. настоящий договор проходить необходимый процедура в государственный дума, комитет-соисполнитель также поддерживать его ратификация. правовой управление замечание не иметь.
в связь с излагать просить поддерживать наш позиция и ратифицировать данный договор.
спасибо.
председательствующий. задерживаться на трибуна. быть ли вопрос к докладчик? два вопрос — у селезнев и лекарева. никто не забывать? подводить черта.
селезнев, пожалуйста, ваш вопрос.
селезнев в. с. у я вопрос к представитель минобороны, два вопрос, точно.
платить ли армения что-то россия за размещение база на свой территория? пример известный: япония платить за размещение на свой территория американский база, и достаточно большой деньги. база, который мы размещать в армения, служить интерес защита армения.
и второй вопрос, он связанный с предыдущий вопрос, который обсуждаться. как азербайджан относиться к размещение российский база на территория армения? вы только что ратовать здесь, точно, не вы, а ваш предшественник ратовать за дружеский отношение с азербайджан, но быть проблема нагорный карабах, и именно наш военный, размещать на территория военный база, быть защищать в случай военный конфликт армянин от азербайджанец. какой инструкция по этот повод у вы быть?
спасибо.
панков н. а. по первый вопрос. армянский сторона платить за коммунальный платеж 2 миллион в год.
что касаться второй вопрос, с азербайджан работать мид, и мы министерство иностранный дело информировать, что реакция азербайджан достаточно спокойный, какой-либо официальный отрицательный реакция нет.
председательствующий. депутат лекарева, ваш вопрос.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович.
уважаемый николай александрович, вот недавно на закрытый "правительственный час" выступать анатолий эдуардович сердюк и говорить, что катастрофически не хватать средство на реформирование вооруженный сила, армия. мы видеть, что военно-технический помощь республика армения быть производиться за счет бюджетный ассигнование на соответствующий финансовый год министерство оборона. предусматривать ли этот средство, или этот расход оказываться лишний? и быть ли соответствовать договоренность с министерство финансы и правительство? потому что на заседание правительство, когда рассматриваться этот вопрос, ни слово не упоминаться о финансирование.
председательствующий. пожалуйста.
панков н. а. в данный случай на проблема нужно смотреть как на обеспечение безопасность наш держава, поэтому мы в сила наш экономический возможность, по мера возможность наш бюджет оказывать, оказывать и быть далеко оказывать помощь наш армянский друг.
председательствующий. спасибо.
настаивать ли кто-то на выступление? два рука. десятиминутный или пятиминутный режим устанавливать? как, владимир вольфович? десять? вот быть предложение по пять минута.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, три минута — это мало, это неправильно. если соглашаться, давать по пять минута.
владимир вольфович, пожалуйста, вы слово. с место, да? на трибуна? пожалуйста. ну, мы редко ограничивать владимир вольфович, он обычно у мы выступать, как говориться, до железка.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, не задевать, пожалуйста, никто из депутат. по тема выступать, а то, видеть, человек обижаться.
жириновский в. в. по тема, по тема. я понимать, что от советский период оставаться неприятие любой критика, любой критика — все, ссылка, 58-я статья.
я почему сегодня выступать восьмой раз уже? я решать поставлять рекорд по количество выступление. вот стаханов 107 тонна уголь наклепывать с помощь подставной человек, он помогать другой рабочий — подвозить-увозить, но большевик это изображать так: вот, мол, что нужно заниматься.
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. но не стаханов создавать государство, а вот здесь, в зал, депутат, облеченный власть, или чиновник.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спокойно, коллега!
жириновский в. в. сколько раз, олег викторович, они пытаться прерывать я, и я не требовать никогда, чтобы они делать замечание. всегда агрессивный выступать левый партия — и проваливать все! сейчас пасть левый правительство в греция, в испания — везде провал левый сила. и все, что на кавказ случаться, — это все тоже сделать левый, все сделать левый.
мы продлевать сегодня срок договор о наш база в армения. что это значить? это значить, что в будущее неизбежный вооруженный конфликт в этот регион мир и снова погибать наш солдат, ибо мы они не смочь эвакуировать — это же военный база, то быть перед она стоять задача обеспечивать там интерес россия и государство армения, который разрешать располагать база на свой территория.
армения находиться в сложный геополитический центр, у она нет союзник, а турция и азербайджан мечтать о ее уничтожение — чтобы ее, армения, вообще не быть там, как палестинский араб мечтать, чтобы израиль не быть. но израиль спасать мировой еврейский диаспора, европа и сша в первый очередь, а армянин — только россия, и в этот смысл мы, конечно, в плохой положение: поскольку мы в этот план никто не помогать, у мы большой расход. и то, что вот здесь задаваться вопрос по повод то, что мы делать: лезгин, дагестан, азербайджан... россия вынуждать быть идти на компромисс. мы сперва быть более близкий с азербайджан — недовольный быть армения, теперь мы более тесно связанный с армянин — недовольный азербайджанец, сейчас быть ратификация договор о граница — недовольный лезгин... не мочь мы сделать такой договор и устанавливать такой граница, чтобы быть довольный весь сторона! и здесь россия должный исходить из что? азербайджан — это "набукко": он мочь останавливать "набукко" — дагестан же ничто не останавливать. к сожаление, опять играть свой роль высокий, так сказать, экономический интерес: мы выгодно, для "южный поток", "набукко" останавливать. газ или нефть по путепровод "набукко" мочь идти только через азербайджан, только через каспий, только через туркмения, поэтому здесь мы, к сожаление, вынужденный идти на такой вот шаг, чтобы в целое все-таки хоть какой-то плюс получать, по принцип "из два зло выбирать меньший".
и при самый большой уважение к любой народ, когда здесь предлагать сделать анклав, чтобы, допускать, можно быть граница проводить так, чтобы часть лезгинский село оставаться на территория россия... точно так же, наверное, армения хотеть бы сделать анклав в ахалкалаки и в ахалцихе, где в основное армянский население проживать, но это территория грузия, то быть спорный территория очень много. в что быть мощь российский империя? не быть никакой граница: россия — все, русский язык — все, русский армия — все, русский пограничный стража, русский рубль — все! и быть тишина, во весь империя все быть довольный: и лезгин, и азербайджанец, и армянин, и грузин, и осетин — все быть довольный и империя быть для все. сегодня, мочь быть, правильно, многий не нравиться принцип "россия для русский", а вот принцип "российский империя для весь народ"... империя как раз и существовать для весь народ, а когда поломать она, тогда и получать этот самый конфликт.
мы поддерживать этот ратификация, но мы заранее скорбеть о тот солдат, который погибать там, в армения, в близкий десятилетие в результат вооруженный конфликт, который неизбежный, ибо беженец уже в турция, недалеко от армения. еще один переход — и заполыхать весь южный кавказ. мы это не хотеть, но наш солдат стоять там, так же как и в таджикистан, и они первый принимать удар...  (микрофон отключать.)
председательствующий. багдасаров, пожалуйста.
багдасаров с. а. вообще, этот соглашение необходимо рассматривать в целое в геостратегический масштаб построение обороноспособность наш страна. для что служить база любой государство на территория любой другой государство? для интерес тот государство, чей база находиться там. если мы сейчас на это все посмотреть, то увидеть, что у мы при весь разноплановый отношение к лукашенко на западный направление выстраивать некий военный стратегический система благодаря ряд соглашение, представлять в тот число министерство оборона. в центральный азия у мы сплошной хаос и совершенный бестолковщина: более бестолковый расположение, чем расположение наш 201-й база, никто не мочь придумывать. я как-то говорить, что расположение этот база такой же, какой быть расположение 201-й дивизия туркестанский военный округ во время советский союз. но тогда стратег генеральный штаб советский союз понимать, для что весь это так расположенный: у она быть сосед справа — 108-я термезский дивизия, сосед слева через гора памир — ошский горнострелковый бригада, погранвойска... сейчас ничто это нет — они стоять. какой задача они там выполнять, непонятно. я много раз писать начальник генеральный штаб письмо о возможность перемещение на памир и так далее, о закон о борьба с наркотрафик в рамка этот и так далее, но ничто сделать не быть. но сейчас не о таджикистан речь идти, сейчас речь идти о ситуация на южный кавказ.
южный кавказ российский федерация, так сказать, нужный для реализация два задача. первый — обеспечение безопасность собственный территория на юг. если мы сдавать южный кавказ полностью западный государство в лицо соединять штат, турция и другой государство, ситуация в часть стабильность на наш юг резко ухудшаться. и второй задача. если мы великий держава, то мы должный иметь влияние на ближний восток. а какой государство максимально приближаться к ближний восток? это, естественно, армения. и что там происходить, мы весь сегодня знать. а какой же на южный кавказ у мы ситуация? грузия — понятно, азербайджан — это все много проамериканский, пронатовский система и много протурецкий, даже быть такой лозунг: "один народ — два государство" (без комментарий).
теперь мы говорить: а что, собственно, из себя представлять гюмринский база? вот мы говорить: база и так далее, но, извинять, это несколько истребитель "миг-29", "с-300" и тысяча три-четыре личной состав, из они много половина, подавлять большинство — это местный уроженец. правильно? ну, какой-то их часть. поэтому этот база много символичный, она существовать для то, чтобы не быть война на южный кавказ. поэтому в этот соглашение, в этот изменение и включать, что она отвечать за безопасность не только вне снг, но и внутри, потому что соглашение быть подписывать, если вы помнить, в разгар обострение конфликт между армения и азербайджан и постоянный локальный стычка на граница соприкосновение в район нагорный карабах, когда идти война, в начало военный действие. недаром туда включать и тезис о перевооружение армянский армия. на сегодняшний день на вооружение азербайджанский армия тратиться в десять раз большой, чем на вооружение армянский армия, а бюджет минобороны азербайджан равный бюджет весь республика армения. то быть в технический отношение азербайджанский армия превосходить армянский. для мы это очень немаловажный. конечно, этот соглашение предусматривать защита территория республика армения, оно не предусматривать защита нагорный карабах, чтобы быть понятно, а то когда говорить: апокалипсис... то быть в случай конфликт в нагорный карабах российский военный база в этот конфликт участвовать не быть. да, быть такой вопрос, как, например, вопрос, как быть с то, что на территория нагорный карабах находиться воинский подразделение армения. вообще много такой вопрос возникать в случай конфликт. но я вы честно сказать, я не верить в конфликт вокруг нагорный карабах в течение пять — десять год, потому что сумасшедший нет ни в армения, ни в азербайджан. поугрожать, поучаствовать... потому что, с один сторона, прекрасно вооруженный азербайджанский армия, а с другой сторона, отряд самооборона нагорный карабах контролировать перевал омар в 40 километр от гянджа и мочь на второй-третий день ведение боевой действие взять этот второй по величина город в азербайджан. кто же развязывать такой война?
наконец, о событие на ближний восток. когда тут быть министр оборона, я приводить факт, как "хезболла" наносить поражение высокоорганизованный, хорошо оснащать израильский армия. вот такой ситуация мочь быть и в нагорный карабах. кстати, информация для раздумье: в ливан в блок "хезболла", который там существовать, входить армянский партия "дашнакцутюн". если кто-то думать, что они не поделиться опыт, то сильно ошибаться.
поэтому ситуация такой: все друг за друг следить. а присутствовать мы там надо. ситуация с турция действительно обостряться: турок все много и много пытаться играть роль сверхдержава. вы видеть, как давить они на сирия, а завтра они быть давить на мы. уже быть целый ряд заявление о то, что надо осваивать, восстанавливать неоосманизм, то быть они претендовать на многий территория. рано или поздно конфликт с турция быть, если мы хотеть, конечно, сохранять свой роль сверхдержава, и поэтому для мы этот база тоже нужный. но я всегда говорить: мы нужный еще второй база. это оборонительный, а мы нужный наступательный база, где на аэродром базироваться бы соответствовать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время, присаживаться.
настаивать ли представитель президент и правительство на участие в дискуссия? нет. докладчик настаивать на заключительный слово? нет. содокладчик? также нет. выносить давать вопрос на "час голосование".
переходить к пункт 16 и 17, мы они рассматривать с один доклад и с один содоклад. 16-й пункт, проект федеральный закон "о денонсация европейский конвенция об охрана археологический наследие", и пункт 17, проект федеральный закон "о ратификация европейский конвенция об охрана археологический наследие (пересматривать)". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр культура российский федерация екатерина эдуардовна чуковская.
чуковская е. э., официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр культура российский федерация.
уважаемый депутат, ваш внимание представляться два законопроект — о ратификация конвенция, который быть заключать в валетта в 1992 год, и о денонсация конвенция предыдущий, заключать в лондон в 1969 год, тот конвенция, чей принцип в новый конвенция развиваться (они одинаково называться — об охрана археологический наследие).
россия подписывать конвенция в соответствие с распоряжение правительство в 1992 год, но только сейчас состояние внутренний российский законодательство доходить до тот уровень, когда мы мочь безболезненно ратифицировать этот конвенция и то самый еще более внимательно относиться к охрана археологический наследие, потому что нынешний конвенция, конвенция 92-го год, уже давать мы реальный механизм, возможность и административный, и научный контроль за археологический раскопка, при проведение сельский и городской планирование, при чрезвычайный ситуация и, кроме то, давать конкретный путь обмен информация между государство о приобретение, об исследование и так далее.
мы просить бы, правительство просить бы поддерживать законопроект о денонсация конвенция. как это ни ужасно звучать, но это являться условие ратификация новый конвенция.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
григорий петрович ивлиев делать содоклад от комитет.
ивлиев г. п., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! политический и научный подход к сохранение археологический наследие изменяться и развиваться вместе с прогресс археологический наука, более полный осознание значимость археологический памятник для изучение история и культура человечество, с рост общественный интерес к памятник древность и появление более совершенный технология выявление, изучение и документирование археологический объект.
два конвенция, подписывать с разница в двадцать три год, отражать два разный уровень развитие этот подход и задавать разный стандарт международный обязательство в этот сфера. валеттский конвенция 1992 год давать более подробный изложение основной принцип сохранение, исследование и учет археологический наследие, учитывать передовой опыт современный наука и организация сохранение культурный наследие. она формулировать следующий. первый — обязательство по ведение реестр объект археологический наследие. второй — требование строгий научный контроль над проведение археологический раскопка и необходимость производство они в соответствие с современный методика археологический наука на основание специально выдавать разрешение. третье — обеспечивать участие археолог в планирование развитие город и территория, с то чтобы минимизировать влияние современный развитие на состояние археологический памятник. четвертый — провожать спасательный археологический исследование в зона строительство с финансирование затрата на этот исследование за счет бюджет инвестиционный проект. и кроме то, этот конвенция позволять предотвращать незаконный оборот движимый объект археологический наследие. в денонсировать лондонский конвенция 69-го год этот обязательство излагать в самый общий вид, конкретный их содержание оставаться нераскрытый или вообще отсутствовать.
в настоящий время конвенция подписывать сорок четыре государство, ее участник уже являться тридцать семь государство, не ратифицировать только семь, в тот число и россия. для большинство европейский государство конвенция являться признанный базовый документ, устанавливать общий подход к предотвращение незаконный раскопка и незаконный оборот элемент археологический наследие. ее норма обязывать участник конвенция создавать правовой система охрана археологический наследие.
законодательство российский федерация об объект культурный наследие уже содержать отдельный международный норма, обеспечивать выявление и изучение объект археологический наследие, их сохранность при проведение земляной, строительный и иной работа. земля, в граница который располагаться объект археологический наследие, находиться в ограниченный оборот и не подлежать изъятие из государственный собственность. незаконный раскопка запрещать и влечь наложение штраф и конфискация предмет, добывать в результат раскопка, а также инструмент и оборудование, использовать для незаконный разведка или раскопка. вместе с то в соответствие с требование предлагать к ратификация конвенция в проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "об объект культурный наследие..." и в другой законодательный акт, который мы планировать рассматривать 29 июнь этот год, вносить отдельный статья, регулировать порядок проведение работа по выявление, изучение и сохранение объект археологический наследие.
ратификация конвенция позволять обеспечивать изучение и сохранение объект археологический наследие на качественно новый уровень, предотвращать незаконный оборот элемент археологический наследие, а также позволять поощрять обмен информация о вестись археологический исследование и раскопка, в тот число международный. это все сказываться позитивно на развитие российский археология.
замечание правовой управление, который касаться процедурный вопрос и оформление документ, учитывать при подготовка законопроект к рассмотрение государственный дума. по запрос комитет по культура правительство направлять в государственный дума заверять копия официальный текст конвенция на английский язык.
комитет рекомендовать государственный дума денонсировать европейский конвенция об охрана археологический наследие, лондон, 69-й год, и ратифицировать европейский конвенция об охрана археологический наследие (пересматривать), валлетта, 92-й год.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть два вопрос. депутат останин и депутат шеин.
депутат останин, пожалуйста.
останин н. а. вопрос к екатерина эдуардовна.
уважаемый екатерина эдуардовна, к сожаление, ни в пояснительный записка, который представлять ваш министерство, ни в ваш доклад, ни в письменный заключение комитет (правда, я благодарный очень григорий петрович за то, что сейчас в устный доклад прозвучать все-таки ответ на вопрос, который возникать при знакомство с проект этот закон) нет информация ни о причина денонсация, ни об отличие один конвенция от другой. но вопрос. в любой случай, международный конвенция предполагать взаимный участие, и речь идти не только об обмен информация, но и о доступ к археологический памятник на территория разный государство. вот, сказать, пожалуйста, за период действие этот конвенция сколько быть экспедиция международный в россия? какой археологический объект изучаться иностранный ученый, какой памятник изучаться? сколько вывозить у мы элемент наш наследие? потому что я знать, что вот даже в горный алтай пазырыкский курган — давно уже нет средство, там только студенческий экспедиция археологический. а профессионально...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, екатерина эдуардовна.
чуковская е. э. спасибо, нина александровна. вы знать, у я нет такой информация с себя, но 6 июль быть "правительственный час", быть выступать министр культура авдеев, мы подготовить такой справка и обязательно вы направлять заранее. потому что такой статистика... поскольку это не основной функция конвенция — и конвенция 69-го год, и конвенция 92-го год, — такой статистика просто я с себя не взять. извинять.
председательствующий. григорий петрович хотеть что-то добавлять.
ивлиев г. п. хотеть бы сказать, что сейчас уровень археологический работа в связь с такой общий оживление строительный работа в последний год серьезный образ увеличиваться. практически любой строительство в исторический город сейчас связанный с проведение археологический работа на место предлагать строительство. и такой работа проводиться практически сплошной порядок в новгород, в новгород работать, кстати, немецкий археолог. а такой случай мы известный, такой большой объем работа быть проводить под различный промышленный стройка, особенно это касаться строительство наш гэс на кавказ, когда из-за необходимость завершение археологический работа даже переноситься начало заполнение водохранилище, с то чтобы весь этот работа быть проводить. и обращать внимание, что в ратифицировать мы конвенция быть норма, который требовать увеличивать расход на финансирование археологический работа. для мы это, конечно, очень важный норма, потому что она требовать этот работа проводить в больший объем.
председательствующий. шеин, пожалуйста.
шеин о. в. хотеться бы уточнять: ратификация данный документ означать ли необходимость мы менять российский законодательство? вероятно, да. если означать, то в какой плоскость и в какой срок предполагаться это делать?
спасибо.
ивлиев г. п. я хотеть сказать, действительно, я в доклад кратко сказать об это, 29 июнь мы принимать закон о внесение изменение в федеральный закон "об объект культурный наследие..." и в другой законодательный акт, где не только понятие и вид археологический работа, но весь цепочка археологический деятельность мы прописывать в тот редакция, о который мы попросить археолог. институт археология поддерживать мы в принятие этот закон, но я сказать, что, конечно, не весь вопрос, связывать с развитие наш законодательство, быть решать в тот проект. после ратификация этот конвенция мы еще очень много предстоять сделать, потому что практически под каждый позиция, который здесь быть, необходимо нормативный-правовой регулирование. в частность, необходимый усиление ответственность и, наверное, уголовный ответственность, ответственность для так называть черный копатель в часть изъятие всякий род методика и оборудование, который использоваться для поиск, начинать с металлоискатель и кончать космический съемка, который в этот цель мочь проводиться. для мы очень важный запрет, который здесь предусматривать на вывоз археологический наследие. и для мы очень важный тот запрет, который адресоваться музей, не иметь право принимать такой объект для свой хранение, если не указывать источник получение этот археологический объект. то быть работа после принятие конвенция быть достаточно много.
председательствующий. присаживаться.
настаивать ли кто-то на выступление? один рука. селезнев, пожалуйста.
а кто еще? а, еще багдасаров. до пять минута, коллега.
включать микрофон.
селезнев в. с. но дело в то, что я не настаивать на выступление, я просто подымать рука, чтобы записываться на вопрос, а выступать не быть. можно задавать вопрос?
председательствующий. ну задавать вопрос. я же называть два фамилия, подводить черта, понятно, что в этот момент вы либо не быть в зал, либо вы отвлекаться.
пожалуйста, вернуться на трибуна, григорий петрович, вопрос вы еще быть задавать депутат селезнев.
пожалуйста.
селезнев в. с. только давать я еще минута.
председательствующий. да, включать заново режим.
селезнев в. с. у я вопрос к григорий петрович: какой образ данный конвенция мочь помогать решать проблема разрушение культурный и археологический наследие при строительство и реконструкция здание, с который мы часто сталкиваться? мочь быть, вводить обязательный археологический экспертиза?
и вопрос к представитель правительство. данный конвенция быть подписывать еще в 1992 год, а на ратификация она вноситься через девятнадцать год. вот по-честному мочь отвечать: неужели этот событие способствовать движение активист, который в санкт-петербург, по-моему, 18 январь этот год проводить пикет, требовать ратифицировать данный конвенция?
спасибо.
ивлиев г. п. что касаться проведение археологический работа, то ни один строительство в зона памятник сейчас не мочь быть проводить без предварительный археологический раскопка, не просто экспертиза, а именно раскопка, где бы это ни происходить. это достаточный дорогостоящий удовольствие, затягивать строительство, но мы знать о конфликтный случай, который возникать, и, как правило, такой вопрос решаться в интерес сохранение археологический наследие. для мы важно, что в конвенция предполагаться введение другой рычаг, который быть позволять мы решать этот вопрос. это сбор и распространение информация, содействие осознание общественность значение археологический наследие. проведение предварительный мероприятие с цель осознание общественность ценность археологический наследие каждый отдельный регион, отдельный местность — это тот работа, который быть проводиться в соответствие с конвенция весь общественный сила, заинтересовывать в сохранение археологический наследие. такой механизм предполагаться достаточно много, и мы надеяться, что международный сотрудничество в этот сфера быть более эффективный, потому что мы признавать этот правило. для то чтобы международный экспедиция мочь работать, теперь не надо проводить такой хлопотный операция, как получение согласие на уровень руководитель страна, чтобы это все происходить так, как должно быть.
председательствующий. понятно.
пожалуйста, екатерина эдуардовна.
чуковская е. э. ответ на второй вопрос таков. подготовка документ и внесение в мид осуществляться по результат решение коллегия министерство культура от 13 март 2009 год, я так понимать, что петербургский событие происходить на два год поздно. то быть никакой воздействие извне в принцип для принятие такой решение не быть. другой дело, что девятнадцать год — это действительно поражать воображение срок, но первый время, первый десять год, скажем, и я об это в доклад говорить, наш внутренний законодательство не соответствовать требование конвенция, и применять напрямую норма конвенция, как это должно быть после ратификация, быть довольно сложный процедура, мы к она не быть готовый. это первый.
во-вторых, поскольку конвенция определять вот этот процедура денонсация один конвенция и принятие другой, а также поскольку конвенция вступать в сила после то, как определенный количество государство денонсировать лондонский и ратифицировать конвенция, подписывать в валлетта, соответственно, мы ждать, когда этот процесс проходить страна — член совет европа. не знать, оправдывать ли это позиция российский федерация, но отмечать, что до сей пора конвенция не ратифицировать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для ответ.
чуковская е. э. ну, собственно, она не подписывать австрия, не ратифицировать люксембург. поэтому не надо считать, что мы какой-то дремучий человек или разгильдяй, это просто нормальный процесс присоединение к международный документ.
председательствующий. спасибо.
депутат багдасаров, пожалуйста. пять минута.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я спрашивать, записываться один багдасаров. вы тоже хотеть выступать? хорошо.
пожалуйста, семен аркадьевич.
багдасаров с. а. ну, никто уже нет, все пойти на обед, неудобно, поэтому три минута...
вот тут говорить про девятнадцать год или еще сколько-то, но, в общий-то, как это ни парадоксальный, сейчас конвенция становиться более востребовать, чем это быть девятнадцать год назад. почему? там быть очень интересный момент, на который никто не обращать внимание, — это предотвращение незаконный оборот археологический ценность. на самый дело на сегодняшний день это самый актуальный вещь. я вы приводить такой факт: в 2003 год во время вторжение американский войско в ирак быть совершать самый ужасный похищение огромный количество археологический ценность — быть разграбить багдадский музей древность. быть похищать сто семьдесят тысяча экземпляр отдельный вещь время — вы вдумываться! — шумер, аккад, вавилон, новый вавилон, навуходоносор и так далее, то быть изготавливать пять-шесть тысяча год назад, каждый вещь цена нет. и американский войско давать свободно... сорок восемь час грабить музей, вскрывать подземный хранилище, явно знать, откуда тащить. быть похищать уникальный вещь, в тот число и золото нимруд. это ценность, который просто нет нигде много и никогда не быть, это великий... если представлять себя пирамида великий археологический ценность, они на самый верх пирамида, они даже превосходить древнеегипетский ценность. все быть похищать! и где они потом появляться? в тот число и в европа! а ведь это европейский конвенция. в италия пятьсот вещь изымать, в швейцария — триста и так далее. то быть существовать международный археологический мафия, который, пользоваться ситуация в тот или иной страна, похищать такой вещь, а затем перепродавать. это огромный рынок, это десяток миллиард доллар! это первый.
второй момент. оценивать ситуация, мы понимать, что, как это ни парадоксальный, конвенция связывать с политический событие на ближний восток. вот в тот же ирак зачастую похищение, расхищение такой вещь сопровождаться уничтожение отдельный этнорелигиозный группа. я вы сейчас сказать очень интересный вещь: вот быть диктатор саддам хусейн, ужасный тиран, да, но при он никто ничто не похищать, все быть в музей, никто не принуждать и не уничтожать этнорелигиозный группа, все пользоваться право гражданин ирак, и в тот число уникальный этнорелигиозный группа, который являться носитель огромный культурный, литературный наследие религиозный план. это так называть мандея (сабея). это фантастический группа, они знать единица. так вот, после вторжение американец, в тот ситуация, который там складываться, на сегодняшний день из стотысячный община на территория ирак оставаться тридцать тысяча. недавно они верховный епископ... а это, знать, древний христианин, это мессия время кумранский пещера, это первый христианин, они обожествлять иоанн креститель — уникальный явление! они еще существовать, у они богатый литературный наследие, который у они похищать, а они сам убивать. так вот недавно верховный епископ мандей сказать, что они оставаться тридцать тысяча, они просто уничтожать или изгонять, они бежать на территория сирия.
и когда мы с вы обсуждать тот или иной вопрос, мы должный четко понимать, что зачастую развязывание подобный война вести к такой последствие. я часто смотреть телевизор, и я... приводить пример, это тоже недавний прошлое наш с вы цивилизация: показывать турция, каппадокия, знаменитый город подземный, восемь этаж, знаменитый монастырь, церковь подземный со сбивать лик святой и так далее. я весь время смотреть и удивляться: наш гид неужели не знать, что это такой? это характерный пример — то, что сейчас происходить. в свой время этот земля населять народ, который давать христианство выдающийся деятель: георгий победоносец, один из великий святой в христианство, кстати, он покровитель город москва, рождаться и вырастать в каппадокия, там же рождаться и вырастать василий великий, георгий просветитель... а где этот народ? они нет. так же, как в ирак, уничтожать этнос на корень, уничтожать культура, разрушать археологический ценность, быть уворовывать колоссальный ценность христианский мир и распродавать в тот же европа. один из злой расхититель в европа являться великобритания, в музей который до сей пора храниться много вещь из греция, египет и другой государство. это актуальный! и когда мы сейчас слышать о сирия... не давать бог в сирия такой происходить — этот страна насыщать археологический ценность не мало, чем ирак, и так же быть расхищать, потому что для американец с их примитивный культура кока-кола весь это казаться ничто или же место заработок.
конвенция своевременный, только она надо более широко распространять, и мы должный вещь называть свой имя, а то расхищать музей, грабить — и никто не возмущаться, уничтожать целый этнорелигиозный группа, по суть, способствовать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, останин нина александровна.
включать микрофон.
останин н. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! один из причина денонсация, называть екатерина эдуардовна при обсуждение законопроект, являться тот факт, что наш российский законодательство не соответствовать сегодня конвенция, который быть заключать в лондон еще девятнадцать год назад. но анализ, который сегодня представлять министерство, говорить о то, что ратифицировать мы конвенция, подписывать в валлетта в январь 92-го год, тоже не соответствовать наш российский законодательство. более то, сам понятие "памятник археологический наследие" в конвенция и в наш российский законодательство определяться по-разному. попытка приводить толкование данный понятие в соответствие с конвенция быть сделать в закон об объект культурный наследие, но ведь этот закон на сегодняшний день не принимать. получаться, что определение памятник археологический наследие в российский законодательство широко, нежели определение, содержаться в этот конвенция. и как тогда быть с этот несоответствие?
аргумент, который приводить григорий петрович, относительно то что данный конвенция позволять мы более широко заниматься сбор информация или осознавать общественный ответственность перед история и исторический памятник, прозвучать неубедительный, очень неубедительный. главный причина мы видеться в то, чтобы действительно, как сказать григорий петрович, давать возможность международный экспедиция прибывать сюда, на территория российский федерация, без всякий согласование, который они доселе обязанный быть проводить. поэтому получаться сегодня, что международный экспедиция быть обладать право беспрепятственный посещение наш археологический памятник, работать на этот памятник и вывозить тот объект культурный археологический наследие, который они обнаруживать здесь, на территория российский федерация. думаться, что это весьма опасный позиция в данный конвенция.
если в заключительный слово екатерина эдуардовна все-таки развеивать наш сомнение, то наш фракция поддерживать ратификация данный конвенция. если же мы не получать аргументированный объяснение, почему сейчас, когда еще российский законодательство не приводить в соответствие с данный конвенция даже в часть понятийный аппарат, нужно торопиться, хотя ратификация конвенция откладывать девятнадцать год, тогда мы еще подождать. давать принимать свой закон об объект культурный наследие во второй и в третий чтение и тогда уже приступать к ратификация этот конвенция.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, заключительный слово, екатерина эдуардовна.
чуковская е. э. я бы хотеть повторять, в общий, то, что сказать григорий петрович. объект археологический наследие, как бы они ни определяться в конвенция и в наш закон... на самый дело у мы в закон синтетический понятие, оно состоять из несколько дефиниция, из несколько статья, потому что у мы археологический место рассматриваться не как памятник, а как достопримечательный место. поэтому никакой противоречие не существовать.
но весь объект археология у мы являться не просто государственный, а федеральный собственность, и вывозить они бесконтрольно, какой бы экспедиция ни быть — свой, чужой, студенческий или группа выходной день, пенсионер, — никто не разрешаться. ровно наоборот, этот конвенция давать новый механизм контроль, составление реестр, проведение научный экспертиза и так далее. вот ровно в обратный цель, чем то, о что нина александровна беспокоиться, приниматься этот конвенция, и я бы просить как раз она поддерживать.
председательствующий. спасибо.
григорий петрович, пожалуйста, но не затягивать.
ивлиев г. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в текст конвенция содержание понятие "археологический наследие" и "элемент археологический наследие" раскрываться в два пункт: пункт 2 и пункт 3 статья 1. в наш российский законодательство традиционно использоваться другой прием: мы в один определение соединять то, что во 2-м и в 3-м пункт, и в результат у мы получаться единый определение, оно соответствовать содержание излагать в конвенция определение, но слово использоваться как бы в иной порядок и иной образ. этот юридический техника использоваться очень часто в устройство национальный законодательство, потому что национальный законодательство требовать формулировка, который охватывать бы практически весь составлять деятельность, в данный случай археолог. и у мы быть заключение из институт археология ран, подписывать его директор, о то, что именно такой понимание конвенция они сейчас и реализовать на практика.
просить поддерживать, фракция кпрф в тот число, соответственно денонсация и ратификация этот конвенция.
председательствующий. уважаемый депутат, выносить данные два вопрос, 16-й и 17-й, на "час голосование".
переходить к пункт 18. о проект федеральный закон "о ратификация стокгольмский конвенция о стойкий органический загрязнитель". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация николай валерьянович попов.
попов н. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация.
добрый день, уважаемый коллега!
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект "о ратификация стокгольмский конвенция о стойкий органический загрязнитель". этот конвенция быть принимать 22 май 2001 год, российский федерация ее подписывать ровно через год — 22 май 2002 год. конвенция вступать в сила 17 май 2004 год. к настоящий время конвенция ратифицировать сто семьдесят три государство.
основной цель конвенция являться охрана здоровье человек и окружающий среда от негативный воздействие стойкий органический загрязнитель, прекращение их производство, сокращение использование в дальнейший и полный ликвидация стойкий органический загрязнитель. необходимый, наверное, обращать внимание на то, что в конец XX век внимание международный сообщество привлекать категория химический вещество, известный как стойкий органический загрязнитель, в связь с появление научный данные о то, что воздействие даже незначительный доза этот вещество мочь приводить к развитие раковый заболевание, повреждение центральный и периферический нервный система, к заболевание иммунный система и другой опасный заболевание. стойкий органический загрязнитель сохраняться в окружающий среда длительный время, накапливаться в живой организм, переноситься на большой расстояние. они использоваться в промышленность, в сельский хозяйство, и часть из они являться побочный продукт технологический процесс.
с учет то что присоединение к конвенция требовать принятие на себя конкретный обязательство, российский сторона потребоваться время для определение социально-экономический последствие такой решение. в рамка проработка вопрос, связывать с ратификация конвенция, быть проводить консультация с субъект российский федерация, с бизнес-сообщество, проводить инвентаризация электротехнический оборудование, содержать стойкий органический загрязнитель, а также инвентаризация пестицид. следовать отмечать, что из весь определенный конвенция стойкий органический загрязнитель на территория россия производиться гексахлорбензол, таксофен, полихлорировать дифенил, относиться к пестицид, и известный все ддт — дихлордифенилтрихлорэтан. производство гептахлор быть начинать в 1974 год и в 1976 год быть прекращать и никогда более не возобновляться. производство гексахлорбензол быть прекращать в 1990 год и восстановление не подлежать. производство полихлорпинять прекращать во второй половина 70-х год, а полихлоркамфен — в середина 80-х год и возобновление также не подлежать. ддт, относиться к пестицид, производиться в москва в период с 1946 по 1970 год в количество от 1 до 3 тысяча тонна в год, в дзержинск в период с 1957 по 1990 год — в количество 8,5 тысяча тонна в год. за весь год быть производить около 150 тысяча тонна ддт, часть из который находиться на территория россия в вид устаревать пестицид. в настоящий время производство ддт законсервировать и использоваться только по специальный разрешение для борьба с переносчик болезнь (малярия или клещевой энцефалит), что предусматривать стокгольмский конвенция.
замена и вывод из эксплуатация оборудование, содержать стойкий органический загрязнитель, например находиться в трансформатор и конденсатор, планироваться осуществлять по мера износ и окончание срок их эксплуатация. составлять соответствующий график вывод из обращение этот оборудование, по который использование полихлорировать дифенил в электротехнический оборудование должно быть полностью прекращать к 2028 год. этот срок быть выбирать с учет экономический аспект по согласование и с заинтересованный федеральный орган исполнительный власть, и с бизнес-сообщество.
параллельно с подготовка к ратификация стокгольмский конвенция готовиться национальный план действие по сокращение и ликвидация выброс стойкий органический загрязнитель, который быть представлять для утверждение в правительство российский федерация. создавать межведомственный совет, рабочий группа по подготовка этот план, образовывать национальный координационный центр. в цель обеспечение выполнение обязательство российский федерация, вытекать из участие в стокгольмский конвенция, после завершение процедура ее ратификация решение правительство предстоять заново утверждать министерство природный ресурс и экология в качество федеральный орган исполнительный власть, отвечать за обеспечение участие российский федерация в этот конвенция.
ратификация конвенция позволять обеспечивать уменьшение негативный воздействие стойкий органический загрязнитель на здоровье население, улучшение состояние качество окружающий среда, а в свой очередь замена оборудование, содержать стойкий органический загрязнитель, быть способствовать модернизация производство. принятие законопроект позволять обеспечивать в полный объем выполнение обязательство российский федерация по сокращение, использование и прекращение производство и последующий полный ликвидация химический вещество, такой как стойкий органический загрязнитель.
в заключение я хотеть бы отмечать, что конвенция соответствовать долгосрочный интерес российский федерация в область охрана окружающий среда и обеспечение экологический безопасность.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. присаживаться.
александр иванович фокин выступать от комитет с содоклад.
фокин а. и. спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект "о ратификация стокгольмский конвенция о стойкий органический загрязнитель" вносить в государственный дума правительство российский федерация. он предусматривать ратификация конвенция о стойкий органический загрязнитель (в дальнейший сокращенно — соза).
цель конвенция — охрана здоровье человек и окружающий среда от воздействие стойкий органический загрязнение. конвенция предусматривать оказание помощь развиваться страна и страна с переходный экономика в выполнение положение конвенция. один из такой механизм являться глобальный экологический фонд, который обеспечивать частично финансирование проект по соза. в настоящий время, как уже быть сказать в доклад представитель правительство, данный вещество в российский федерация не производиться, но вместе с то их значительный количество накапливаться на территория российский федерация. законопроект предусматриваться возможность для российский федерация реализовать режим, согласно который любой новый поправка к приложение а, в и с вступать в сила для российский федерация лишь после процедура ратификация, принятие, одобрение или присоединение к такой поправка. это давать возможность всесторонне оценивать своевременность и готовность к принятие новый обязательство российский федерация.
по мнение комитет, конвенция являться действенный глобальный международный инструмент регулирование и контроль за соза. присоединение к конвенция в полный мера отвечать интерес российский федерация. по мнение комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по международный дело, ратификация конвенция являться необходимый условие участие российский федерация в международный сотрудничество в область охрана окружающий среда. комитет рекомендовать государственный дума она ратифицировать. комитет совет федерация по международный дело также считать возможный поддерживать законопроект. замечание правовой управление государственный дума к законопроект не иметься.
в связь с излагать комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон № 529923-5 "о ратификация стокгольмский конвенция о стойкий органический загрязнитель".
благодарить за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. настаивать ли кто-то на выступление? нет. тогда нет необходимость в заключительный слово. выносить давать вопрос на "час голосование".
объявляться перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 17 июнь 2011 год. 16 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума л. к. слиска   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, для продолжение работа просить вы зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 05 сечь.)
присутствовать	425 чело.	94,4 %
отсутствовать	25 чело.	5,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	25 чело.	5,6 %
результат: кворум быть
продолжать наш работа.
переходить к рассмотрение блок законопроект второй чтение. пункт 19, проект федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из закрываться населенный пункт в район крайний север и приравнивать к они местность". доклад председатель комитет по проблема север и дальний восток пивненко валентина николаевна.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "единый россия".
проект федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из закрываться населенный пункт, находиться в район крайний север и приравнивать к они местность" быть принимать государственный дума в первый чтение 23 ноябрь 2010 год. настоящий проект федеральный закон устанавливать право на предоставление за счет средство федеральный бюджет жилищный субсидия, единовременный социальный выплата на приобретение жилой помещение и условие их предоставление гражданин российский федерация, выезжать из населенный пункт, в тот число из город, поселок, с полярный станция, находиться в район крайний север и приравнивать к они местность и закрываться в соответствие с законодательство российский федерация на основание решение орган государственный власть субъект российский федерация по согласование с правительство российский федерация.
в период после первый чтение при комитет постоянно работать рабочий группа в состав депутат государственный дума, член совет федерация, представитель министерство региональный развитие и другой заинтересовывать в этот работа инициативный депутат и общественный организация. мы получать предложение, использовать весь необходимый для это ресурс. к законопроект поступать двадцать восемь поправка. комитет весь поправка быть рассматривать, они обсуждаться, как я говорить высоко, и рабочий группа. тринадцать поправка комитет рекомендовать к принятие, пятнадцать — к отклонение, при это десять отклонять поправка учитывать в иной редакция. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза правовой управление аппарат государственный дума. замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер по оно не иметься.
уважаемый коллега, комитет государственный дума по проблема север и дальний восток предлагать принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие и отклонение.
обращать также внимание на проект постановление государственный дума, в который содержаться рекомендация правительство российский федерация подготовить проект нормативный правовой акт, необходимый для реализация законопроект. рассчитывать на их подготовка до рассмотрение законопроект государственный дума в третий чтение. просить правительство российский федерация учитывать данный законопроект при формирование проект федеральный закон о федеральный бюджет на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 год.
комитет рекомендовать принимать во второй чтение проект федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из закрываться населенный пункт, находиться в район крайний север и приравнивать к они местность" с новый наименование "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из закрываться населенный пункт в район крайний север и приравнивать к они местность". данный изменение носить лингвистический характер.
я просить проголосовать за принятие поправка, рекомендовать комитет к принятие. приложение у вы быть, таблица 1.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
уважаемый коллега, таблица 1 включать тринадцать поправка. быть замечание по таблица? ставиться на голосование таблица 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
таблица приниматься.
таблица 2, пятнадцать отклонять поправка. быть замечание? ставиться на голосование таблица 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
принимать.
законопроект выноситься на "час голосование".
пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность". докладывать валентина николаевна пивненко.
пивненко в. н. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность" направлять на уточнение порядок и условие предоставление жилищный субсидия северянин. законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 23 ноябрь 2010 год. также по он проводиться работа не только депутат государственный дума и член совет федерация, вместе с мы работать представитель рабочий группа из разный министерство, ведомство, и координировать этот работа со сторона правительство министерство региональный развитие. к законопроект поступать тридцать девять поправка. комитет весь поправка рассматривать, пятнадцать поправка предлагать к принятие, двадцать четыре поправка — к отклонение. половина отклонять поправка учитывать в иной редакция. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза правовой управление аппарат государственный дума. замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер по оно не иметься.
уважаемый коллега, комитет государственный дума по проблема север и дальний восток предлагать принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение. также мы обращать внимание на проект постановление, где мы предлагать правительство российский федерация подготовить тот нормативный документ, который способствовать бы выполнение данный законопроект, к принятие его в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, таблица 1, пятнадцать поправка, рекомендовать к принятие. быть замечание?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
принимать.
таблица 2 — двадцать четыре поправка, рекомендовать к отклонение. быть замечание? быть.
селезнев, пожалуйста.
селезнев в. с. просить вынести на отдельный голосование 3-ю и 14-ю поправка.
председательствующий. ставиться на голосование таблица 2 без поправка 3 и 14.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
приниматься таблица.
обсуждать 3-ю и 14-ю поправка. поправка 3. пожалуйста, депутат селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. спасибо.
поправка 3 и 14 я готовый докладывать совместно.
председательствующий. хорошо, пожалуйста.
селезнев в. с. этот поправка, предлагать я, расширять круг лицо из число наиболее социально незащищенный гражданин — инвалид, на который распространяться действие данный законопроект. в соответствие с действующий законодательство один из критерий для гражданин, иметь право на жилищный субсидия, являться инвалидность первый и второй группа, который наступать вследствие трудовой увечье. мой поправка предлагаться расширять этот категория, дополнять она лицо, иметь инвалидность третий группа. это в полный мера соответствовать принцип социальный справедливость: несмотря на то что данный группа отличаться умеренно выражать расстройство здоровье, ее установление также свидетельствовать о состояние человеческий организм, нуждающийся в особый внимание.
я совершенно непонятно, почему комитет отклонять данные поправка, потому что сам признание то, что гражданин, который получать инвалидность в результат трудовой увечье в условие суровый климат крайний север не иметь право на жилищный субсидия, — позиция совершенно непонятный. я просить коллега поддерживать этот поправка, они позволять тот человек, который, работать на крайний север, получать трудовой увечье и признавать инвалид третий группа, иметь преимущество для включение в первый группа по получение жилищный субсидия.
спасибо большой.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
пивненко в. н. комитет очень внимательно рассматривать этот поправка и провожать консультация, в тот число и с орган здравоохранение. третий группа инвалидность — это группа рабочий, она не носить постоянный характер. мы посчитать, что недостаточно основание для включение инвалид третий группа в этот перечень получатель жилищный субсидия, для расширение круг участник программа переселение с север — человек, который являться действительно нуждаться в такой государственный поддержка. следовать учитывать и то, что ресурс, который выделяться на переселение, и очередь, который сегодня существовать в российский федерация, по суть дело, не позволять мы принимать такой решение в отношение этот категория.
председательствующий. ставиться на голосование 3-я и 14-я поправка, как взаимосвязанный.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, они из таблица отклонять. все понятный: из таблица отклонять ставиться на голосование два поправка, комитет они не поддерживать.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	66 чело.	14,7 %
проголосовать против	16 чело.	3,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	83 чело.
не голосовать	367 чело.	81,6 %
результат: не принимать
не принимать поправка.
выносить данный законопроект на "час голосование".
переходить к пункт 21. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". докладывать виктор михайлович заварзин.
пожалуйста.
заварзин в. м. коллега, ваш внимание во второй чтение представляться законопроект "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", принимать в первый чтение 15 июнь. я напоминать, что с его принятие весь выпускник школа получать право на отсрочка от призыв на военный служба и быть иметь возможность до армия поступать в вуз. к законопроект поступать два поправка, который предлагаться к принятие, поправка на отклонение нет. правовой управление аппарат государственный дума по текст законопроект, подготовить с учет поправка, замечание не иметь. учитывать излагать, комитет по оборона предлагать, рекомендовать принимать таблица поправка и законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы единственный таблица, в она два поправка, принимать комитет. быть ли замечание по этот поправка? ставиться на голосование таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
поддерживать поправка, таблица принимать.
законопроект выноситься на "час голосование" во второй чтение.
виктор михайлович, пожалуйста.
заварзин в. м. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и готовый к принятие в третий чтение. соответствующий проект постановление у вы, коллега, иметься. комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать данный федеральный закон.
председательствующий. если мы он принимать во второй чтение, то можно быть поставлять он на голосование и в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? быть, лекарева.
пункт 23, проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд чукотский автономный округ". докладывать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в материал к законопроект только один таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. весь поправка носить уточнять юридико-технический характер. просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. также информировать, уважаемый коллега, что законопроект готовый и к рассмотрение в третий чтение, соответствующий заключение правовой управление у мы иметься.
председательствующий. спасибо.
семь поправка, поддерживать комитет. быть замечание? ставить на голосование данный таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	24 чело.	5,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
принимать.
при рассмотрение законопроект в третий чтение кто-то быть выступать по мотив? я не видеть желающий. выносить на "час голосование", выступление по мотив не быть.
пункт 24. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". также александр петрович москалец докладывать.
москалец а. п. уважаемый коллега, поправка, поступать на законопроект, наделять должностной лицо военный автоинспекция полномочие по составление протокол и рассмотрение административный дело в отношение водитель транспортный средство вооруженный сила и другой войско и воинский формирование, комитет поддерживать. мы рекомендовать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. в таблица шесть поправка. быть замечание? нет. ставиться на голосование данный таблица.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 16 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
принимать.
выносить данный законопроект на "час голосование".
пункт 25... а где у мы хинштейн александр евсеевич?
из зал. на фронт!
председательствующий. не понимать. я он видеть двадцать минута то назад — вернуться он с фронт.
сергей васильевич, вы мочь докладывать законопроект? никто не возражать против то, чтобы докладывать председатель комитет?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пункт 25. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 1  федеральный закон "о государственный корпорация "ростехнология", второй чтение.
собко с. в., председатель комитет государственный дума по промышленность, фракция кпрф.
по этот законопроект проходить заседание комитет: мы рассматривать единственный поправка, который носить чисто лингвистический характер. поскольку всего один строка заменяться — там меняться дата, название законопроект быть звучать не "о внесение изменение...", а "о внесение изменение...". комитет принимать решение вынести на пленарный заседание законопроект во второй чтение. докладывать: он вполне готовый. вот александр евсеевич здесь, так что, если быть какой-то вопрос...
председательствующий. я вносить уточнение: в таблица два поправка, рекомендовать к принятие, оба подписывать депутат хинштейн — один действительно касаться название, а второй касаться часть 1 статья 18 1 . быть замечание по этот поправка у депутат? нет. ставиться на голосование таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
приниматься таблица.
комитет подготовить законопроект к третий чтение. быть ли желать выступать по мотив в случай принятие он во второй чтение? нет. выносить на "час голосование" во второй и третий чтение.
переходить к законопроект первый чтение.
пункт 26. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация николай александрович панков.
панков н. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". данный законопроект предлагаться распространять статус ветеран боевой действие на военнослужащий, участвовать в боевой действие в республика таджикистан в сентябрь — ноябрь 92-го год и с февраль 93-го год по декабрь 97-го год. предоставление дополнительный мера социальный поддержка, устанавливать федеральный закон "о ветеран" для ветеран боевой действие в связь с принятие и реализация проект федеральный закон, мочь касаться двадцать три тысяча человек. в качество справка отмечать, что к выполнение боевой задача быть привлекать тридцать три тысяча шестьсот военнослужащий, из они 30 процент являться участник боевой действие в афганистан и на территория северо-кавказский регион. предполагаемый расход федеральный бюджет на этот цель в 2012 год составлять 719 миллион рубль. весь согласование и заключение по законопроект иметься, они рассматривать профильный комитет государственный дума.
уважаемый депутат, просить ваш поддержка. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
содоклад делать председатель комитет по дело ветеран николай дмитриевич ковалев.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! как отмечать в свой доклад николай александрович панк, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран" направлять на распространение мера социальный поддержка, установленный статья 16 и 23 1  федеральный закон "о ветеран", на военнослужащий и сотрудник, принимать участие в выполнение боевой задача и служебный обязанность в условие военный конфликт в республика таджикистан в период сентябрь — ноябрь 92-го год и с февраль 93-го год по декабрь 97-го год.
в последний десятилетие ХХ век в ряд регион бывший советский союз вследствие экономический кризис и политический нестабильность призошло несколько длительный вооруженный конфликт с участие российский военнослужащий. кризисный характер обстановка в некоторый регион бывший ссср быть обусловливать то, что с распад советский союз развертываться острый борьба за власть между различный группировка, использовать в свой интерес идея национализм, религиозный рознь, межнациональный и другой противоречие. тяжелый последствие этот конфликт являться человеческий потеря. особо трагичный быть вооруженный столкновение на территория северный кавказ и республика таджикистан. я должный сказать, что мы с вы последовательно восстанавливать социальный справедливость в отношение военнослужащий, который принимать участие в боевой действие в горячий точка. это наш с вы генеральный линия, который мы придерживаться на протяжение последний год.
я должный сказать, что и здесь, в этот зал, присутствовать человек, который воевать в таджикистан, в частность, наш коллега, товарищ виктор михайлович заварзин в течение год командовать миротворческий сила в таджикистан. обстановка быть, надо сказать, тяжелый. хотеть обращать ваш внимание, что помимо исполнение военнослужащий свой обязанность по поддержание правопорядок, охрана и оборона важный государственный объект на территория республика таджикистан воинский формирование оборонять таджикско-афганский граница, то быть фактически участвовать в боевой действие. к сожаление, при это среди военнослужащий и сотрудник быть человеческий жертва. по данные, в этот период погибать триста два человек, ранить триста восемьдесят четыре, все же начинать с 1992 год к выполнение боевой задача быть привлекать более тридцать три тысяча военнослужащий.
вопрос закрепление за военнослужащий, исполнять обязанность военный служба в условие чрезвычайный положение и при вооруженный конфликт, особый статус связывать с необходимость законодательный закрепление факт участие этот лицо в указанный мероприятие, что и являться основание для предоставление они мера социальный поддержка, обусловливать выполнение они особый задача, сопряженный с риск для жизнь и здоровье. принимать во внимание, что у гражданин, участвовать в выполнение боевой задача (служебный обязанность) в условие военный конфликт в республика таджикистан, иметься весь правовой основание для наделение их статус "ветеран боевой действие", комитет по дело ветеран поддерживать законопроект. замечание правовой управление аппарат государственный дума носить юридико-технический характер и быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. я должный сказать, что сегодня мы завершать достаточно длительный период, достаточно длительный этап борьба — наверное, по-другому нельзя этот период охарактеризовать — за восстановление справедливость в отношение этот категория лицо. законопроект ждать военнослужащий, который воевать в таджикистан и иметь на этот полный право.
с учет излагать комитет на свой заседание принимать решение поддерживать законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран" и предлагать государственный дума принимать он в первый чтение. просить депутат поддерживать решение комитет и правительство российский федерация.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть вопрос. депутат селезнев. один вопрос, другой вопрос нет. подводить черта.
селезнев в. с. у я вопрос к представитель правительство.
уважаемый николай александрович, я так понимать, что если мы принимать закон, а я надеяться, что он быть принимать, и фракция лдпр быть голосовать за, потому что он полезный, безусловно, то член семья погибший ветеран быть иметь право на ежемесячный выплата. не считать ли вы, что можно распространять на они также и льгота, положенный ветеран, и в первый очередь на вдова ветеран?
и второй вопрос. мочь быть, я не компетентный, вот я просить объяснять я: а распространяться ли такой льгота на тот военнослужащий, который участвовать в другой конфликт, о который вы говорить? это приднестровье, 1992 год, грузино-осетинский конфликт 1992—1993 год, осетино-ингушский конфликт 1992—1995 год. если нет, то почему бы на они не распространять также действие этот законопроект?
спасибо.
панков н. а. начинать со второй вопрос. ответ короткий: нет, не распространяться, но сделать оговорка по приднестровье. по приднестровье быть постановление правительство адресный, и определенный мера социальный поддержка в этот постановление правительство закладывать.
теперь что касаться льгота. они абсолютно точно прописывать в наш законодательство, перечень этот льгота и круг лицо исчерпывать, и расширительный толкование здесь быть не мочь.
председательствующий. уважаемый депутат, настаивать ли кто-то на выступление? багдасаров, ненашев, селезнев. я предлагать устанавливать пятиминутный режим, иначе мы сегодня не смочь рассматривать вопрос, который договариваться рассматривать, 28-й, потому что по десять минута — это уже быть тридцать минута, а далеко "час голосование". и постановление мы обязывать рассматривать сегодня по день память и скорбь, потому что потом не смочь он рассматривать, после 22-го число. поэтому я просить с понимание желающий выступать к это относиться, особенно депутат багдасаров. у он ровно двойной регламент в голова, он говорить: "пять минута", а на самый дело выступать десять.
пожалуйста, депутат багдасаров.
из зал. пять минута, да?
председательствующий. да, режим пятиминутный.
пока время не идти, время пойти, когда он выходить на трибуна.
багдасаров с. а. ну, я так, на право участник этот самый война, правда, я там не год провоевать, а где-то год пятнадцать в общий сложность. нет, к сожаление, андрей афанасьевич кокошин, который в начало 90-х год быть первый заместитель министр оборона. не успевать я прибывать из ташкент, где, как вы говорить, война не быть, но уже стрелять, я прикомандировывать к андрей афанасьевич кокошин. помнить, час три я с он беседовать и понимать, что в москва о война в таджикистан не иметь ни малый представление и для он быть большой открытие то, что я рассказывать, а затем мы с он продуктивно работать.
война быть более чем странный. если обращать внимание, в она участвовать представитель весь силовой структура российский федерация. почему? все предельно простой. после свержение так называть коммунистический режим набиев к власть приходить якобы исламист. на самый дело там быть два категория человек: человек, который выступать за свой региональный интерес, и действительно идеологизированный исламский радикал. я вы приводить несколько пример, чтобы понимать, насколько это быть странный война. когда я по просьба глава миссия наблюдатель оон в таджикистан ливица бот правда и неправда вывозить он в тыловой район оппозиция исламский и устраивать он встреча с боевик, он пять минута стоять в шок перед здание, куда я он подводить, это быть обком партия бывший, где стоять памятник ленин. он говорить: "я ничто не понимать. они же исламист, а тут памятник ленин". то быть война быть достаточно сложный.
огромный тяжесть ложиться на российский силовой структура еще и потому, что реально он противостоять так называть исламский оппозиция, народный фронт таджикистан, который возглавлять человек, двадцать три год просиживать в тюрьма, вор в закон сангак сафар, псевдоним — бобо. сразу признаваться, это быть очень хороший человек, очень пунктуальный, в отличие от нынешний таджикский руководитель. нынешний таджикский руководитель господин рахмонов он рекомендовать высокий руководство россия и узбекистан, в результат что господин рахмонов и становиться глава государство. это, так сказать, земляк по район. вот такой специфичный вещь быть.
и это еще не все. кроме то что силовой структура россия участвовать во весь это, быть значительный часть русский офицер, который по наследство москва оставлять ташкент в штаб туркво. у мы такой быть: вот человек оставаться, и теперь делать с они что хотеть. этот человек тоже активно участвовать в выполнение боевой задача, но я не знать, входить они в этот перечень или нет. ну, например, министр оборона таджикистан александр шишлянников, один из офицер войсковой подразделение недалеко от ташкент, начальник штаб так называть министерство оборона таджикистан, бывший начальник разведцентр туркестанский военный округ мой близкий друг леня камышник, замкомандир 15-й бригада специальный назначение, из джелалабад который вывести... то быть это весь русский ребята, они участвовать в действие там. я уже не говорить о молодой офицер 15-й бригада специальный назначение, который вести боевой действие в район кант и многие из который получать ранение, погибать. я не знать, они относить они к этот потеря, к этот цифра, или не относить, весь это непонятный. именно на они ложиться весь тягота — сделать из сброд под название народный фронт (это быть полубандитский формирование) нечто похожий на армия таджикистан.
и вот тот дата, который там указываться, конечно, не точный, потому что на самый дело процесс начинаться рано, а 97-й год — это год объявление так называть политика национальный примирение. чего это стоить? даже в тот же москва на уровень сам высокий руководство быть против этот политика национальный примирение. стоить огромный труд преодолевать это, объяснять, что с часть этот конгломерат тот, кто вести боевой действие, можно договариваться, а часть можно уничтожать. достаточно приводить в пример такой факт: я устраивать встреча с высокопоставленный чиновник, мы встречаться, а тут же, в 20—25 километр, идти формирование узбекский так называть наманганский исламский батальон, знаменитый "намангани". то быть вот такой очень странный процесс быть. и при это война быть очень жестокий, не давать бог быть, что называться, кто-то попадать в плен — жестокий образ, как во время средневековье, расправляться. но война не заканчиваться, она до сей пора продолжаться. да, этот человек, все, кто там воевать, заслуживать то, чтобы на они распространять льгота, но весь проблема в то, что, как правило, армия свой дело делать, а политика — нет.
вот я тут, когда выступать по армения, сказать о нынешний расположение войско наш 201-й база. как вы думать, как рахмон, бывший директор совхоз рахмонов, никчемный совершенно человек, становиться глава государство, отплачивать наш военнослужащий? вот штаб 201-й дивизия изгонять из центр, где он построить себя резиденция, в так называть гипрозем. я обращаться к руководство министерство оборона: если нужный помощь, сказать, пора наводить там порядок, пора показывать, кто там что делать. это совершенно нелегитимный руководитель, антироссийский настраивать, он ненавидеть мы. известно ведь, что, когда человек много хороший делать, он обычно так и отплачивать. и пора мы подумать, что мы делать с 201-й дивизия, с этот база. надо сделать все, чтобы передавать средство на памир, на тот направление, который мы нужный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, депутат селезнев.
селезнев в. с. ну, я постараться уходить от описание война, собственно говорить, быть двигаться по текст законопроект. на мой вопрос прозвучать ответ, который я не удовлетворять. еще раз повторять, что за данный законопроект мы, фракция лдпр, быть голосовать как за несомненно полезный законопроект, потому что он давать, по крайний мера тот, кто воевать в зона боевой действие в таджикистан, дополнительный право и их семья быть дополнительно защищать, но не понимать совершенно, почему это не должно распространяться в рамка данный закон на тот военнослужащий, который принимать участие в боевой действие в другой зона конфликт в тот же самый время. это как минимум приднестровье, это осетино-ингушский конфликт и грузинский-южноосетинский конфликт. это как минимум, я говорить.
и еще один проблема, который я волновать, если я не правый, то вы я поправлять, пожалуйста, в свой заключительный слово. у я складываться впечатление, что данный законопроект не распространяться на пограничник, который служить там не по контракт и погибать, они число чуть мало, чем число пограничник, погибать в афганистан. вот я статистика вы приводить, у я быть такой статистика: пятьсот четырнадцать человек на граница погибать при событие в афганистан и четыреста сорок — в таджикистан. если быть такой проблема, она надо решать, надо законодательно закреплять статус пограничник, участвовать в боевой действие, и тоже приравнивать они к ветеран.
и еще один маленький нестыковка, я тоже хотеть бы получать пояснение, услышать, что это объясняться. в пояснительный записка указываться весь конфликт и период боевой действие в таджикистан вплоть до 21 сентябрь 2000 год, а в текст вносить законопроект обозначать конфликт и период до декабрь 1997 год. я надеяться, что это опечатка, и если это так, то надо этот опечатка исправлять в сторона больший срок, то быть до 21 сентябрь 2000 год.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, депутат ненашев.
ненашев м. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! наш фракция "единый россия" быть поддерживать законопроект не только потому, что мы сегодня помогать улучшать социальный самочувствие двадцать три с небольшой тысяча наш соотечественник, но потому, что с учет член семья, с учет тот, кто внимательно следить за то, как относиться государство к свой защитник, этот законопроект быть способствовать улучшение социальный самочувствие во весь общество. принятие закон наш власть — в разработка законопроект задействовать президент страна, правительство россия и государственный дума — выражать благодарность свой защитник за то, что они исполнять и исполнять свой долг достойно.
хотеть напоминать, что, когда в начало 90-х происходить этот трагический событие в таджикистан, весь мы, зрелый человек, следить за этот, по суть, боевой обстановка, как говориться, как будто это быть рядом. и этот ощущение тогда действительно быть такой, потому что гибнуть человек, а наш воин защищать мирный гражданин не только таджикистан. хотеть напоминать тот, кто забывать недавний история, что начало 90-х — это начало проявление воинственно-агрессивный радикализм во весь его форма, и мы сталкиваться на граница таджикистан и афганистан не просто с какой-то пришелец, не просто с тот, кто пробовать поймать удача, а с тот, кто нести убийственный радикализм на территория наш страна, на территория соседний республика. и когда мы вспоминать сегодня подвиг ребята, который защищать наш страна и республика снг, мы должный вспомнить в первый очередь о то, что в тот день и год погибать триста одиннадцать человек. вечный они память и благодарность! и их родственник сейчас внимательно наблюдать за то, как в государственный дума проходить этот обсуждение и принятие данный законопроект. обсуждать проект закон напрямую затрагивать воин министерство оборона, пограничный сила россия, другой воинский формирование и член их семья.
значимость сегодняшний закон заключаться и в следующий. и сейчас идти призыв на служба, и сейчас по граница наш страна у наш союзник много проблема с безопасность. мы сегодня направлять на воинский служба для то, чтобы наш парень смочь достойно защищать интерес наш страна в различный регион, не только на кавказ, не только в азия, но и в другой регион мир. этот законопроект мы давать возможность наш соотечественник, который находиться на служба, чувствовать себя более уверенно — государство они не бросать.
в заключение подчеркивать, что на тот вопрос, который сегодня в дума задаваться, и руководство министерство оборона, и руководство федеральный служба безопасность (пограничный служба входить в этот структура), и руководство другой ведомство необходимо отвечать проработка программа улучшение социальный поддержка тот, кто защищать наш страна. фракция "единый россия" готовый включаться в такой работа и продолжать помогать военнослужащий — участник боевой действие и член их семья. мы принимать закон в преддверие великий и особый дата — семьдесят год назад начинаться великий отечественный война. мы помнить, что защитник наш отечество также демонстрировать свой реальный позиция, рисковать жизнь, а зачастую отдавать жизнь за свой страна в бой против фашизм. и этот законопроект направлять на то, чтобы мы достойно воздавать должное не только защитник в прошлое, но и то, кто собираться сегодня защищать россия, тот, кто собираться делать это завтра.
спасибо за внимание. фракция "единый россия" быть голосовать за этот законопроект.
председательствующий. представитель правительство и президент не настаивать на участие в дискуссия. пожалуйста, заключительный слово — быть необходимость?
пожалуйста, николай александрович.
панков н. а. олег викторович, если разрешать, я буквально два реплика сделать бы.
уважаемый депутат, законопроект учитывать и пограничник, семь тысяча сотрудник фсб россия. это первый.
и второй. мы готовый работать и по другой вооруженный конфликт, чтобы на их участник быть распространять статус участник боевой действие.
председательствующий. спасибо.
выноситься данный законопроект на "час голосование".
мы переходить к 28-му пункт. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой регулирование организация местный самоуправление". докладывать... а, просить прощение, я перепутывать. извинять.
вопрос 27. "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". докладывать андрей викторович логинов.
логинов а. в. да, спасибо большой.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" разрабатывать в цель обеспечение социальный гарантия гражданин российский федерация, обучаться в интернатура и ординатура. федеральный закон к категория обучающийся относить только тот интерн и ординатор, который обучаться в медицинский высокий учебный заведение, и они получать стипендия. вместе с то на сегодняшний день подготовка специалист по программа послевузовский медицинский и фармацевтический образование в интернатура и ординатура осуществляться не только в медицинский высокий учебный заведение, но и на медицинский факультет образовательный учреждение высокий профессиональный образование, в образовательный учреждение дополнительный профессиональный образование и научный организация. обсуждать законопроект данный положение предлагаться закреплять в закон. кроме то, если на стипендиальный обеспечение аспирант, докторант прямо указывать в федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование", то о стипендия интерн и ординатор ничто конкретно не сказать. длительный время давать вопрос регулироваться норма ведомственный документ минздрав, принимать еще в 93-м год. в он говориться о порядок оплата труд по отдельный должность работник, не предусматривать единый тарифный сетка, в тот число клинический ординатор из число выпускник вуз. этот категория стипендия выплачиваться в размер должностной оклад врач-интерн, а поступать в клинический ординатура с практический работа — в размер должностной оклад врач соответствующий специальность, определять на основа единый тарифный сетка по должность, занимать они до поступление в ординатура. интерн выплата осуществляться также в размер должностной оклад врач-интерн. это означать, что этот категория обучаться в медицинский учреждение не быть защищать, как получатель стипендия. выплата, который они полагаться по приказ минздрав, на сегодняшний день составлять где-то порядок 2 тысяча 400 рубль в месяц, что, конечно же, недопустимый. подводить они данный закон под категория получатель стипендия, мы параллельно в правительство готовить решение... распоряжение об установление он стипендия в размер 6 тысяча рубль. мы, конечно, понимать, что это недостаточный деньги, но вместе с то это значительно высокий, чем у студент обучаться, вы знать, у они средний стипендия сегодня 1 тысяча 100 рубль.
еще обращать ваш внимание на то, что с принятие федеральный образовательный стандарт в область медицина в этот год с 1 сентябрь у мы уже пойти студент, который, начинать с третий курс, получать возможность занимать должность средний медицинский работник, что становиться он существенный добавка. что касаться интерн и ординатура, то это получаться, конечно, к 2017 год. но я надеяться, к этот время у мы появляться возможность улучшать их положение.
просить поддерживать данный законопроект в первый чтение, потому что он создавать правовой база для решение этот острый социальный вопрос.
председательствующий. пожалуйста, для содоклад я приглашать на трибуна григорий артемович балыхин.
пожалуйста, григорий артемович.
балыхин г. а. спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! представлять ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" (в часть установление лицо, обучающийся в ординатура и интернатура, государственный стипендия) направлять на совершенствование законодательный база в сфера послевузовский профессиональный образование. в дополнение к обстоятельный и подробный доклад андрей викторович логинов добавлять только, что законопроект расширять число организация, в который мочь быть открывать интернатура и ординатура, и решать вопрос о стипендиальный обеспечение интерн и ординатор.
на законопроект поступать положительный отзыв от законодательный (представительный) орган государственный власть двадцать шесть субъект российский федерация и от сорок два высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. законопроект поддерживать восемнадцать субъект российский федерация. на законопроект иметься положительный заключение комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по охрана здоровье и комитет государственный дума по дело молодежь. в заключение правовой управление аппарат государственный дума содержаться два замечание неконцептуальный характер, устранимый при доработка законопроект ко второй чтение.
учитывать излагать, комитет государственный дума по образование рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, прозвучать доклад и содоклад. быть ли вопрос? видеть один рука депутат селезнев. селезнев, горячев, шудег... пока объявлять, количество возрастать.
включать режим запись.
показывать список записываться.
депутат селезнев.
селезнев в. с. у я вопрос к то, кто смочь на он отвечать. если я правильно понимать данный законопроект, он позволять надеяться интерн и ординатор на то, что в близкий время после принятие этот законопроект у они быть заработный плата на уровень прожиточный минимум, то быть 6 тысяча 400 рубль. я за они рад, но получаться некий казус, потому что на сегодняшний день ставка начинающий врач быть маленький, чем стипендия у интерн и ординатор. это — для справка, — по-моему, 4 тысяча 200 рубль в месяц. вот в связь с это вопрос: что-нибудь предполагаться сделать для разрешение этот казусный ситуация?
логинов а. в. да, вы правильно понимать: это, конечно, не заработный плата, это стипендия у ординатор и интерн. и конечно же, быть минимум 6 тысяча — это то, что сейчас разрабатываться как решение правительство. напоминать, что субъект федерация мочь также устанавливать дополнительный стипендия этот категория обучаться, так что она мочь быть и высокий.
председательствующий. горячева светлана петровна.
горячева с. п. спасибо большой.
уважаемый андрей викторович, вот рано, до 1 сентябрь 2010 год, интерн получать стипендия, который равняться зарплата врач 9-го разряд, потом приказ минздравсоцразвитие, так скажем, быть устанавливать вот этот стипендия, который в несколько раз становиться низкий. вы не казаться, что вот этот порочный практика, когда подзаконный правовой акт министерство устанавливаться в тот число и норма, связывать со стипендиальный обеспечение и так далее, и то подобный, неправильный и мы необходимо в сам законопроект весь это отрегулировать, для то чтобы тот, кто быть повышать свой квалификация, не становиться заложник министерский политика?
председательствующий. пожалуйста.
логинов а. в. я уже с трибуна отвечать, обрисовывать данный ситуация. рано действительно быть лазейка, который заключаться в то, что разрешаться интерн и ординатор получать зарплата... подрабатывать фактически на должность медицинский работник, но это нарушать общий принцип их подготовка: пока они не заканчивать интернатура или ординатура, они не являться в полный смысл этот слово медицинский работник, который разрешаться заниматься врачебный практика и лечить человек. мы решать сейчас этот проблема, в частность через внесение изменение в федеральный образовательный стандарт, где записывать этот разрешение, но вступать это в сила только через три год. такой образ, это один из направление создание условие для то, чтобы начинать с 3-го курс студент медицинский учреждение и интерн и ординатор мочь занимать должность средний медицинский работник.
председательствующий. шудег.
шудег в. е., фракция "справедливый россия".
уважаемый андрей викторович, в пояснительный записка к рассматривать законопроект и финансовый-экономический обоснование говориться, что принятие данный законопроект не потребовать дополнительный выделение ассигнование из федеральный бюджет, между то 13 апрель министр здравоохранение и соцразвитие татьяна голикова заявлять, что повышение стипендия интерн и ординатор потребовать выделение дополнительно 2 миллиард ежегодно. кто правый?
логинов а. в. да, деньги быть закладывать изначально, поскольку выплата оно осуществляться. я напоминать, они быть в размер 2 тысяча 400 рубль. сейчас ситуация, конечно, изменяться в сторона увеличение, по этот вопрос готовиться решение правительство. в случай принятие этот решение, поскольку, я повторять, мы сейчас говорить только об определение природа тот выплата, который быть получать этот категория обучаться, мы говорить, что это уже не выплата, который приравнивать к тарифный сетка, как они действовать по приказ минздрав 93-го год, а они становиться стипендия... размер стипендия сейчас определять правительство, и, поверять, когда оно быть определять, оно быть они вносить в бюджет и учитывать в бюджет, который быть обсуждаться в государственный дума, на 2012 год и последующий год. такой образ, формальный противоречие никакой нет. мы в данный законопроект не определять размер, размер быть определяться постановление правительство.
председательствующий. депутат плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я вопрос к андрей викторович.
я абсолютно ничто не иметь против то, чтобы улучшать положение стипендиат. деньги находить, раз предлагать правительство.
вопрос у я следующий. у мы что, не хватать медицинский вуз, в который готовить прекрасный специалист? я знать, что получать хороший врач дорогой стоить, поэтому у они и обучение быть долго, чем при получение любой другой специальность. почему мы сегодня позволять готовить, мочь быть, врач общий практика, чтобы лечить все и лечить плохо? почему мы в другой вуз, или, как теперь называть, университет, открывать вот этот дополнительный факультет, который не иметь ни должный специалист, ни должный материальный база? вот для что это делаться, объяснять, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. мы ничто новый не предлагать открывать. дело в то, что этот система существовать и в советский время. у мы сегодня сорок семь вуз медицинский и двадцать два факультет в другой учебный заведение. поверять, они существовать десяток год, и много то, они как раз иметь очень совершать база. мы просто в данный законопроект снимать вот этот противоречие, мы прописывать, что и ординатор, и интерн, обучающийся в немедицинский государственный вуз на отдельный факультет, иметь равный право с тот, кто обучаться на специализированный медицинский факультет.
председательствующий. кашин борис сергеевич.
кашин б. с. андрей викторович, действительно, проблема стипендия интерн — это острый, вопиять проблема. я вы хотеть сказать, что в мурманск областной партийный организация шефствовать над два интерн, над два, потому что они получать 2800 рубль. и они лечить — кстати, вот вы говорить, они не мочь лечить, а они лечить, — по существо, как квалифицированный врач. ну неужели только появление путин на съезд врач, когда этот тема уже прямо в лоб, так скажем, обозначать, позволять сдвигать проблема с мертвый точка? у я вопрос: вы в правительство как-то вообще механизм принятие решение анализировать или каждый раз требоваться вот такой чрезвычайный обстоятельство?
спасибо.
логинов а. в. в правительство, безусловно, процесс анализироваться, и как раз результат это анализ, видимо, и являться выступление владимир владимирович путин на медицинский форум, на форум врач.
что касаться участие интерн в лечение, они принимать участие в процесс лечение, но самостоятельно не лечить. это очень сложный категория, который четко в законодательство прописывать.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
настаивать ли кто-то на выступление? один рука — депутат шудег.
у мы оставаться пять минута до "час голосование", вы укладываться? пожалуйста.
включать пятиминутный режим.
шудег в. е. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! во-первых, 19 июнь в россия, белоруссия и на украина мы быть праздновать день медицинский работник, и, пользоваться случай, фракция "справедливый россия" поздравлять наш доктор, медицинский сестра, представитель младший медперсонал и работник фармацевтический отрасль с профессиональный праздник. мы желать вы и ваш пациент крепкий здоровье, благополучие и дальнейший успешный работа.
к сожаление, сегодня труд медицинский работник оцениваться государство недостаточно высоко. здравоохранение находиться в серьезный кризис. если в образование 86 процент респондент (по данные газета "московский комсомолец") сегодня считать, что реформа разрушать система образование, то в здравоохранение этот цифра еще высоко. 87 процент врач считать, что проводить реформа разрушать система здравоохранение и делать медицинский помощь еще более недостаточный, недоступный. 93 процент респондент считать, что весь система здравоохранение сегодня находиться в глубокий кризис. это данный, размещать на официальный сайт "единый россия", московский областной региональный отделение, в информация о встреча с работник профсоюз депутат драганов.
коллега, очередной ухудшение происходить, как уже здесь светлана петровна правильно говорить, в результат принятие приказ минздравсоцразвитие от 18 август 2010 год: действительно, стипендия становиться в два раз низкий прожиточный минимум. владимир владимирович путин, отчитываться на заседание государственный дума, сделать политический заявление о то, что пора увеличивать стипендия в два раз, причем с 1 июнь. 1 июнь наступать — стипендия до сей пора не увеличивать. и дело здесь не только в наш законопроект.
коллега, хотеть также отмечать, что принятие данный законопроект требовать принятие два постановление правительство, который должный быть представлять в соответствие с он уже в май. этот проект постановление правительство нет до сей пора. коллега, я обращать ваш внимание, что министерство образование и здравоохранение если сразу не представлять постановление правительство, считать, они не представлять до конец лето, а мочь быть, даже долго. поэтому, коллега, мы всегда радоваться, когда повышать стипендия, повышать заработный плата, но считать, что обязательно в данный законопроект должный быть указывать конкретный сумма. она нет. только что я представлять в правительство два законопроект от фракция, где привязывать стипендия в система начальный и средний профессиональный образование к 40 процент от прожиточный минимум, в система высокий профессиональный образование — к 50 процент. правительство давать отрицательный заключение, отмечать, что стипендия в законодательство должный указываться конкретный цифра. владимир владимирович, выступать с этот трибуна, сказать, что стипендия в интернатура и в ординатура должный быть равный прожиточный минимум, то быть 6 тысяча 300 рубль. такой образ, опять противоречие.
коллега, мы, безусловно, поддерживать этот законопроект, но в данный случай быть голосовать свободно, до тот пора пока не быть вносить весь корректива, на необходимость который сегодня мы указывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
уважаемый коллега, просить все проходить в зал, занимать место рабочий. объявляться "час голосование".
ставиться на голосование проект постановление "об изменение в состав комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология".
включать режим голосование.
председательствовать заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 00 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
принимать.
на голосование ставиться проект постановление государственный дума "об утверждение положение об удостоверение и нагрудный знак депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация...". с учет то что сегодня проходить такой бурный обсуждение, мочь быть, по предложение олег викторович морозов пока перенести рассмотрение этот вопрос? какой быть предложение у комитет?
я просить включать микрофон депутат асеев.
асеев в. м. нет, зачем? быть рассматривать, там нет вопрос никакой, я они не видеть.
председательствующий. депутат лебедев по ведение.
лебедев и. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! это вопрос, конечно, не сильно принципиальный, то не менее учитывать, что два фракция высказывать свой предложение и замечание... у мы ведь быть уже такой практика — быть ситуация, когда мы обсуждать календарь, фракция высказывать замечание, мы перенести рассмотрение этот вопрос на один заседание и принимать согласовывать со весь решение. почему комитет настаивать в данный случай, если два фракция высказывать серьезный замечание?
я предлагать перенести рассмотрение данный вопрос на следующий заседание, а за этот время обсуждать он со весь фракция и принимать решение, который устраивать бы все. и кстати, олег викторович морозов, когда утро вести заседание, по-моему, высказывать такой же точка зрение.
председательствующий. поэтому я и ссылаться на предложение олег викторович.
депутат асеев еще раз включать микрофон.
асеев в. м. конечно, нет вопрос — можно любой решение принимать, если палата проголосовать, то не менее весь замечание, который высказываться, они учитывать: слово "российский федерация" быть, защита восьмикратный, цвет абсолютно нормальный, не красный, а темно-коричневый, как и положенный, здание дума, который изображать у мы на весь плакат, — символика дума. кроме то, там учитывать много то, что необходимо для пропуск. я не видеть никакой необходимость переносить этот вопрос, но если палата принимать решение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ставить на голосование предложение комитет. кто за принятие данный проект постановление? просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	33 чело.	7,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
принимать.
пункт 4. о проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 28 июнь по 8 июль 2011 год". просить проголосовать по данный проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
принимать.
пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 73 и 81 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация", законопроект третий чтение. кто за его принятие? просить определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать.
пункт 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный дактилоскопический регистрация в российский федерация" и статья 6 федеральный закон "о ведомственный охрана" по вопрос обязательный государственный дактилоскопический регистрация". кто за принятие данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать.
пункт 7. о проект федеральный закон "об упразднение новодеревенский районный суд рязанский область". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	57 чело.	12,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать.
пункт 8. о проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд республика калмыкия", также законопроект третий чтение. просить определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	56 чело.	12,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
принимать.
пункт 9. о проект федеральный закон "об упразднение курумканский районный суд республика бурятия". кто за принятие данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	57 чело.	12,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать.
пункт 10. о проект федеральный закон "о создание и упразднение некоторый районный (городской) суд мурманский область". кто за принятие данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	53 чело.	11,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать.
пункт 11. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 64 1  и 77 федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)" и федеральный закон "о накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий". кто за принятие данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать.
пункт 12. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 37 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация", третий чтение. просить определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
принимать.
пункт 13. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование". кто за принятие данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать.
блок "ратификация международный договор российский федерация". проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и азербайджанский республика о государственный граница". просить проголосовать по данный законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	63 чело.	14,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
принимать.
пункт 15, проект федеральный закон "о ратификация протокол № 5 между российский федерация и республика армения о внесение изменение в договор между российский федерация и республика армения о российский военный база на территория республика армения от 16 март 1995 г.". кто за принятие данный законопроект? просить определяться голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
принимать.
пункт 16. о проект федеральный закон "о денонсация европейский конвенция об охрана археологический наследие". просить проголосовать по данный законопроект.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать.
пункт 17. о проект федеральный закон "о ратификация европейский конвенция об охрана археологический наследие (пересматривать)". просить проголосовать за данный законопроект.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать.
пункт 18. о проект федеральный закон "о ратификация стокгольмский конвенция о стойкий органический загрязнитель". кто за принятие данный законопроект? просить определяться голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать.
законопроект второй чтение. пункт 19. о проект федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из закрываться населенный пункт в район крайний север и приравнивать к они местность". просить проголосовать за данный законопроект во второй чтение.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать.
пункт 20. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность". законопроект второй чтение. просить определяться голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 21. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". ставиться на голосование во второй чтение. просить определяться голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать.
по мотив перед голосование по третий чтение — лекарев вера александровна.
лекарев в. а. спасибо большой, любовь константиновна.
уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание, что в ход реформа военный отрасль, который затрагивать и срок призыв, планироваться полный отмена воинский обязанность, но снова наступать весенний призыв, как весенний обострение. мы, конечно, подержать своевременный и разумный инициатива коллега из совет федерация, тем более что они направлять на гуманизация и послабление военный призыв. сегодня в россия около три миллион гражданин призывной возраст, быть из кто выбирать, и, по суть, страна не нуждаться в выпускник школа, который намерен поступать в высокий учебный заведение, но ведь вопрос в то, сколько вернуться из армия живой и невредимый? ведь пошаговый уступка мы не решать масштабный и позорный проблема: сегодня в россия уклонист десяток тысяча человек, и не надо думать, что это плохой парень. полагать, коллега, мы нужно всерьез озабочиваться комплектование профессиональный армия на добровольный основа. вы сам говорить, что современный военный конфликт штыковой атака не решать, нужный не призывник, а кадровый профессиональный военный. на первый план выходить качество, и многий развитый страна уже отменять воинский повинность, понимать, что для ведение современный военный действие нужный мобильность, четкость, согласованность действие и профессионализм.
уважаемый коллега, я хотеть вы напоминать, что в 1996 год президент российский федерация быть подписывать указ, предписывать завершать к 2000 год формирование армия полностью на контрактный основа, но почему-то поздно в этот указ быть вносить изменение и призывной система оставаться, и по сей день от она бегать юноша, терять уважение к себя и свой близкие. напоминать, что комиссия оон по право человек с 1987 год признаваться право каждый человек на отказ от обязательный военный служба как законный осуществление право на свободомыслие, свобода совесть и свобода религия. в сша, на который мы весь время любить ссылаться и ставить в пример, военный призыв действовать главный образ только во время война и последний раз быть применять в 1973 год. уважаемый коллега, с 1 июль 2011 год в германия приостанавливаться призыв. бундесрат одобрять 15 апрель 2011 год предлагать правительство закон о приостановление обязательный воинский повинность. в ряд страна она уже давно отменять.
в 2006 год владимир владимирович путин сказать, что к 2008 год два треть вооруженный сила быть комплектоваться за счет военнослужащий, который пойти на служба на профессиональный основа и добровольно, и только один треть — за счет набор в армия человек в качество призывник, только один треть. я вы дословно цитировать слово владимир путин. коллега, услышать свой лидер...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать.
пункт 22. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". кто за принятие данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — депутат искужин.
искужин р. к., фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать данный законопроект принимать в третий чтение.
председательствующий. нет возражение у представитель правительство и президент? нет. в рамка "час голосование" ставить данный законопроект на голосование в третий чтение. кто за? просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
принимать.
пункт 23. о проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд чукотский автономный округ". кто за принятие данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	53 чело.	11,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
принимать.
этот законопроект готовый к процедура принятие в третий чтение. кто за? просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	46 чело.	10,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 24. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за принятие данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
принимать.
пункт 25. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 1  федеральный закон "о государственный корпорация "ростехнология". кто за принятие данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	53 чело.	11,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
принимать.
и просить проголосовать по данный законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	57 чело.	12,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
принимать.
законопроект первый чтение.
пункт 26. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". кто за принятие данный законопроект? просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать.
пункт 27. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	36 чело.	8,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
принимать.
клименко владимир витальевич по ведение.
клименко в. в., фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на пленарный заседание в среда 15 июнь при проведение "час голосование" проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и отдельный законодательный акт российский федерация" быть ошибочно проголосовать сразу во второй и в третий чтение. комитет по транспорт просить отменять результат голосование по третий чтение законопроект.
председательствующий. нет возражение у представитель правительство и президент? нет. кто за то, чтобы соглашаться с предложение депутат клименко, который он озвучивать, и отменять постановление о принятие данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, связывать с оно внесение изменение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
принимать.
пункт 28. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой регулирование организация местный самоуправление". доклад председатель комитет по вопрос местный самоуправление тимченко вячеслав степанович.
пожалуйста.
тимченко в. с. спасибо, любовь константиновна.
уважаемый депутат, законопроект, вносить группа депутат государственный дума, направлять на дальнейший устранение иметься пробел, неточность и коллизия законодательство, решающий вопрос организация местный самоуправление. основный количество изменение, который посвящать статья 2 законопроект, предлагаться в федеральный закон № 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление...". законопроект формулироваться понятие муниципальный должность, который использоваться в российский законодательство, однако четкий формулировка в 131-м закон нет. кроме то, вноситься изменение в норма 131-го закон по вопрос организация деятельность контрольный орган муниципальный образование, направлять на согласование этот положение с федеральный закон "об общий принцип организация и деятельность контрольный-счетный орган субъект российский федерация и муниципальный образование".
для депутат и член выборный орган местный самоуправление, а также для лицо, находиться на выборный должность муниципальный работа, в рамка развитие антикоррупционный законодательство предусматривать ответственность за несоблюдение ограничение, связывать с занятие должность в рамка муниципальный служба.
на практика неоднократно возникать ситуация, когда полномочие глава муниципальный образование, избранный на муниципальный выборы и исполнять полномочие глава администрация, досрочно прекращаться. в этот период представительный орган принимать решение об изменение порядок избрание глава и изменение его полномочие. для такой случай устанавливаться правовой основание, позволять не назначать муниципальный выборы.
устраняться правовой пробел, касаться порядок учет голос глава муниципальный образование, который избирать на муниципальный выборы и входить в состав представительный орган с право решающий голос. кроме то, к полномочие орган местный самоуправление по решение вопрос местный значение относиться установление тариф на услуга, предоставлять муниципальный предприятие и учреждение. однако последний, то быть предприятие и учреждение, не только предоставлять услуга, но и производить некий работа. в связь с это устраняться несоответствие и восполняться пробел.
законопроект предусматриваться, что срок, в течение который граница муниципальный образование подлежать описание и утверждение в соответствие с требование градостроительный и земельный кодекс, продлеваться до 1 январь 2015 год. как известный, в сегодняшний редакция данный требование должно быть выполнять до 1 январь 2012 год. исполнять этот норма не представляться возможный, поскольку отсутствовать порядок описание местоположение граница, который должный быть определять уполномочивать правительство российский федерация федеральный орган. предлагаться исключать указание на срок, до который должный завершаться передача муниципальный имущество в федеральный собственность или собственность субъект российский федерация для осуществление он соответствующий полномочие. как вы знать, данный срок неоднократно продлеваться, однако в результат анализ считаться целесообразный вообще исключать срок, предоставлять право регулировать это решение муниципальный образование.
131-м федеральный закон предусматривать ограниченный перечень имущество, который мочь находиться в муниципальный собственность. конституционный суд российский федерация выражать правовой позиция, в который указывать, что данный положение не мочь рассматриваться как формировать закрытый перечень вид имущество, в связь с что мы предлагать данный норма поправлять и устранять ее несоответствие позиция конституционный суд.
законопроект также устраняться правовой пробел в часть избрание глава поселение с численность житель, обладать избирательный право, не много сто человек, а также в тот случай, если этот численность начинать меняться и превышать сто человек на территория данный муниципальный образование.
законопроект поддерживать законодательный орган государственный власть двадцать шесть субъект российский федерация и исполнительный орган государственный власть тридцать пять субъект. замечание, который высказывать в заключение правовой управление аппарат государственный дума, не являться концептуальный, и они можно учитывать при дальнейший рассмотрение законопроект. на законопроект получать официальный заключение правительство российский федерация, который предлагать принимать данный законопроект в первый чтение. иметься замечание возможно устранять при подготовка законопроект ко второй чтение.
коллега, комитет предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вячеслав степанович.
быть ли вопрос к докладчик? быть один вопрос, у шеин олег васильевич.
пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в. пояснять, пожалуйста. если я вы правильно понимать, в частность, законопроект предлагаться следующий новелла: если мэр какой-то город слагать свой полномочие, то новый выборы мочь не проводиться, поскольку депутатский корпус обладать теперь право внесение изменение в устав и назначение сити-менеджер. я правильно вы понимать?
тимченко в. с. данный норма предусматривать в случай досрочный прекращение по различный основание. как известно, выборы должный быть назначаться не поздно чем через девяносто день с момент наступление досрочный прекращение полномочие. если в этот период представительный орган, соблюдать весь процедура законодательство, путем проведение публичный слушание, а также принятие решение изменять процедура голосование, то выборы мочь не назначаться, а глава муниципальный образование быть избираться из состав представительный орган и переходить на система наемный сити-менеджер для исполнение хозяйственный функция.
председательствующий. спасибо. вопрос быть один. присаживаться, вячеслав степанович.
быть ли желать выступать?
шеин олег васильевич, пожалуйста. с место.
включать микрофон, пожалуйста.
шеин о. в. ни в кой случай нельзя принимать данный закон по мотив, который только что мы услышать, а именно: этот норма предлагаться по-прежнему сужать еще в больший степень возможность население российский федерация избирать свой руководитель. то быть в случай досрочный сложение полномочие мэр город либо по уголовный дело (мы знать, часто они фабриковать в отношение коллега брат по оружие слева), либо в сила то, что человек избираться на другой должность или же уходить по состояние здоровье или по собственный желание, насколько я понимать коллега тимченко, депутат мочь себя присваивать тот полномочие, который они избиратель не давать, а избиратель не давать депутат при выборы право избирать глава исполнительный власть соответствующий муниципальный образование. и депутатский корпус выбирать сити-менеджер, то быть человек, который не избираться население, то быть население фактически не подотчетный, не подконтрольный. то быть правило игра меняться по ход ее развитие. население, избирать депутатский корпус, не предполагать, что этот депутатский корпус формировать исполнительный власть. население исходить из тот логика, что исполнительный власть в лицо мэр город, глава муниципальный образование избирать именно оно, и, соответственно, просто относиться к избрание тот или иной человек в состав депутатский корпус. а по ход развитие событие, по ход пьеса правило неожиданно меняться, и гражданин узнавать, что у они возможность избирать свой руководитель теперь уже больше нет.
я полагать, что голосовать в поддержка данный законодательный предложение нельзя ни в кой случай, потому что это очевидный сужение демократия, свобода в наш страна, который, к слово говорить, противоречить рекомендация какой-то — не помнить, какой именно, — клуб партия "единый россия". насколько я помнить, еще два месяц назад обсуждаться идея, чтобы в город с население свыше сто тысяча человек присутствие сити-менеджер ликвидировать вообще. теперь мы видеть, напротив, ренессанс реакция и попытка отнимать у человек тот право, который пока еще в страна оставаться.
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
быть ли желание высказываться представитель президент и правительство по данный законопроект? нет. требоваться ли заключительный слово?
пожалуйста, вячеслав степанович. с место.
тимченко в. с. спасибо, любовь константиновна.
уважаемый коллега, ну, олег васильевич, как всегда, немножко искажать ситуация. на самый дело, во-первых, это право, а не обязанность. во-вторых, в тот случай если глава муниципальный образование избираться всенародно в состав представительный орган, он не исполнять административный функция, а так же, как и в случай избрание глава муниципальный образование из состав представительный орган, исполнять хозяйственный функция.
в-третьих, избирать представительный орган, гражданин прекрасно понимать, что сегодня представительный орган играть не менее важный роль, чем глава муниципальный образование.
и в-четвертых, по повод бесконтрольность. коллега, сегодня быть очень много инструмент по контроль за деятельность как глава администрация, так и глава муниципальный образование, вплоть до удаление в отставка. именно с этот цель быть принимать два год назад закон, позволять усиливать контроль население за деятельность глава и руководитель муниципальный образование.
председательствующий. спасибо.
гореть "по ведение" у затулин. вы по данный законопроект или нет? нет.
тогда я в рамка "час голосование" просить проголосовать: кто за данный законопроект в первый чтение?
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	13 чело.	2,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
принимать.
затулин константин федорович по ведение.
затулин к. ф., фракция "единый россия".
просить обращать внимание, я воздерживаться при голосование по 14-му вопрос повестка, о ратификация договор с азербайджан.
председательствующий. спасибо.
николай дмитриевич ковалев, пожалуйста, по ведение.
ковалев н. д. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в повестка день сегодняшний заседание стоять вопрос 32 — о заявление государственный дума в связь с день память и скорбь. я просить бы он рассматривать сейчас, после 28-го вопрос, чтобы мы успевать он принимать, иначе заявление потерять актуальность.
председательствующий. нет возражение против то, чтобы сейчас рассматривать постановление? нет. спасибо.
беляков антон владимирович, пожалуйста, по ведение.
беляков а. в., фракция "справедливый россия".
большой спасибо.
уважаемый любовь константиновна, для протокол: по 27-му вопрос я голосовать против.
председательствующий. спасибо.
николай дмитриевич ковалев сделать доклад о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с день память и скорбь — день начало великий отечественный война (1941 год)".
пожалуйста, николай дмитриевич.
ковалев н. д. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! 22 июнь — трагический дата в история наш родина: семьдесят год назад в 4 час утро гитлеровский войско вторгаться на территория советский союз. в этот день весь россия говорить: "никто не забывать и ничто не забывать". это день скорбь о миллион погибший наш согражданин, в тот число никогда не держать в рука оружие. он напоминать мы о весь замучивать в неволя, умерший в тыл от голод и лишение. это одновременно и день гордость за бесчисленный пример мужество и героизм, проявлять сын и дочь наш отечество.
война потребовать огромный напряжение материальный и духовный сила народ. победа быть достигать цена тяжелый потеря и лишение. в решающий степень ее обусловливать то, что война против немецко-фашистский захватчик приобретать подлинно народный характер. смертельный опасность сближать и объединять человек, населять ссср, независимо от их социальный положение и национальность, поставлять миллион его гражданин в ряд защитник отчизна или труженик тыл. проявлять способность к самопожертвование и сохранять вера в победа, народ выстаивать в суровый пора испытание, выстаивать и страна. переламываться ход событие, военный машина нацизм быть разбивать, вместе с она рухнуть государственный фашистский строй. поэтому каков бы ни быть истинный причина этот война, для большинство человек, ее переживать, самый главный событие в жизнь быть и оставаться 22 июнь 1941 год и день победа.
в борьба против фашизм мы быть не одинокий, но основной тяжесть в война выпадать на доля русский народ. потеря в великий отечественный война русский народ, спасать страна и человечество от фашизм, огромный. за весь история человечество ни один страна в мир не испытывать на себя такой чудовищный тяжесть человеческий потеря и материальный лишение, но наш страна выдерживать весь тягота и утрата. мы помнить о вклад наш союзник в победа, об их помощь мы, но именно советский союз потерять десяток миллион свой сын и дочь в битва за спасение человечество от фашизм — много, чем весь остальной страна антигитлеровский коалиция, вместе взять. решающий вклад русский народ в победа, его выдающийся роль в спасение мировой цивилизация от гитлеровский чума, бесспорно, признаваться лидер союзный государство. президент рузвельт отмечать, что русский убивать много солдат противник и уничтожать много его вооружение и снаряжение, чем весь остальной двадцать пять государство объединять нация. а уинстон черчилль с трибуна палата община 2 август 1944 год заявлять: "именно русский армия выпускать кишка из германский военный машина".
советский народ защищать не только свой государство, он самоотверженный бороться за избавление страна европа от гитлеризм, поэтому наш страна иметь право не только сам предпринимать решительный действие по недопущение возрождение человеконенавистнический идеология в любой ее разновидность, но и требовать это от мировой сообщество, требовать максимально жесткий действие против нацизм XXI век и пресечение попытка пересмотр решение нюрнбергский процесс. мир находить в себя сила и мужество завершать этот война законный правосудие, входить в история как нюрнбергский процесс. это быть первый в история человечество международный суд, сыграть знаковый роль в утверждение нравственный основа в отношение между человек и народ и обновлять принцип международный право.
однако событие последний год свидетельствовать, что фашизм отнюдь не принадлежать прошлое. кто виноватый в то, что фашизм не становиться веха история? как ни парадоксально, но факт: переживать второй мировой война и испытывать на себя весь тяжесть новый порядок в европа, современный общество не в состояние полностью ограждать себя от рецидив нацизм. звено один цепь являться публичный отрицание трагедия и холокост, взрыв памятник советский воин, нападение на ветеран в день победа во львов, уголовный преследование антифашист в страна балтия. организатор весь этот кампания должный стоять в один ряд с тот, на чей совесть страдание весь тот, кто доводиться переживать страшный день — день начало великий отечественный война и все она последующий долгий день и год.
необходимый не только словом, но и дело отдавать дань уважение герой-победитель, проявлять повседневный забота об участник война и труженик тыл, оказывать они внимание и создавать достойный условие жизнь. наш долг, наш обязанность — сделать все возможный, чтобы их жизнь быть спокойный и радостный, чтобы ветеран быть окружать забота и внимание.
уважаемый депутат, в преддверие этот день комитет по дело ветеран вносить на рассмотрение государственный дума проект постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация в связь с день память и скорбь — день начало великий отечественный война (1941 год)". проект предлагать вы для принятие постановление и заявление проходить правовой и лингвистический экспертиза. просить вы поддерживать решение комитет и принимать предлагать проект постановление и заявление государственный дума.
спасибо вы за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть вопрос у иванов сергей владимирович. и у останина.
пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо большой, любовь константиновна.
уважаемый николай дмитриевич, прекрасный доклад, только я не очень понимать, почему замечательный слово о то, что именно русский народ совместно с другой народ принадлежать большой вклад, решающий вклад в разгром фашистский агрессор, не входить в текст. вот здесь об это как раз ничто не сказать, а вы много раз об это говорить и приводить слово и черчилль, и рузвельт, и так далее.
ковалев н. д. вы знать, я в свой выступление давать оценка то, что происходить. в текст заявление невозможно включать все, что хотеться бы, все, что накипать, все, о что думать. заявление посвящать день начало война — день память и скорбь. именно это и объясняться то, что не весь аспект выступление находить в он отражение. то не менее, как я казаться, проект заявление сбалансировать. он согласовывать абсолютно со весь заинтересованный... и свой цель, на мой взгляд, он достигать.
председательствующий. здесь просто быть абзац, который начинаться так: "мужество, стойкость и патриотизм советский народ..." — наверное, это вмещать в себя все.
нина александровна останин.
останин н. а. уважаемый николай дмитриевич, у я вопрос организационный характер. сказать, пожалуйста, вот тот текст, электронный версия который мы вчера получать, и тот текст, который раздаваться сегодня, — лингвистический экспертиза какой текст сделать? спрашивать потому, что заключение лингвистический экспертиза не размещать в электронный база, а тот текст, который раздавать сегодня в зал, здесь все свидетельствовать как раз об отсутствие лингвистический экспертиза. мало то, что он очень небрежно стилистически выписывать, но еще и элементарный несоблюдение правило орфография говорить о то, что он действительно не проходить лингвистический экспертиза.
мы вносить поправка все-таки к текст, который сегодня раздаваться в зал, я уточнять в секретариат наш. мы правильно делать?
ковалев н. д. спасибо вы за вопрос.
текст, который распространять в зал, это фактически альтернативный текст, который быть вносить депутат лекарева, он быть раздавать в зал депутат для обсуждение и оценка. мы с вы обсуждать текст, который размещать в база, который проходить лингвистический экспертиза и который утверждать комитет по дело ветеран.
из зал.  (не слышно.)
ковалев н. д. тот, который в электронный база, совершенно верно.
председательствующий. вопрос заканчиваться, сейчас выступление. кто хотеть бы выступать?
из зал. а что с поправка?
председательствующий. николай дмитриевич, вы ничто не сказать о поправка.
ковалев н. д. уважаемый коллега, поступать поправка, но вы понимать, что по поправка комитет не собираться, поэтому я быть высказывать свой личный мнение.
мы уже затрагивать поправка депутат лекарева — фактически это текст альтернативный заявление, он должный быть быть рассматривать как альтернативный, но технически мы не успевать это сделать, поэтому мы здесь говорить о поправка. я бы сказать, что этот поправка все-таки не носить принципиальный характер, и мы об это с вера александровна говорить. ну, например, слово "трибунал изобличать" предлагаться поменять на "трибунал осуждать" и так далее. поэтому предлагаться этот текст отклонять... ну, просто не рассматривать.
председательствующий. значит, мы не рассматривать поправка, который раздавать в зал.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. комитет не собираться, время просто не быть у комитет, поэтому я выносить на решение дума вопрос, быть ли мы рассматривать раздавать в зал поправка.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. если быть, тогда текст за основа проголосовать.
просить проголосовать. кто за то, чтобы рассматривать раздавать в зал поправка по данный проект?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	274 чело.	60,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: не принимать
не принимать.
в рамка "час голосование" просить вы проголосовать...
из зал. а выступление?
председательствующий. ой, просить прощение. выступать жириновский, останин, шеин. все, да?
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я не совсем понимать, какой поправка. документ связывать с память о скорбный день — что мы здесь, слеза добавлять или венок дополнительный понести к могила? ну какой поправка?! семьдесят год назад совершать этот самый страшный акт — начало война, факт все известный. хотя, мочь быть, мы нужно жестко, четко показывать, кто приходить к мы и с какой цель. ну, идеология фашистский германия, допускать: они быть ярый антикоммунист плюс этот постоянный "дранг нах остный". кстати, обращать внимание, когда бывать в германия, — здесь не только с фашизм связь, а вообще с германский политика: весь памятник политический деятель германия поставлять такой образ, что бисмарк, допускать, или любой другой деятель, король фридрих например — все смотреть на восток. то быть вечный движение на восток, на новый жизненный пространство, это не только гитлер, и если бы гитлер не быть... ведь первый мировой война начинаться без гитлер, но в основа то же быть — так или иначе нападать на россия и опять втягивать россия в война: мы ведь берлин брать еще в 1763 год, и другой быть поход русский армия в европа.
ну вот этот день, 22 июнь, — да, нападывать фашистский германия. а что финн? у мы быть война в 39-м год. а что норвежец делать? посылать против мы свой дивизия. испанец мы мстить за поддержка коммунист в испания, а итальянец за что — за то, что мы гарибальди защищать и спасать италия от наполеон? да и весь остальной... вот брат-словак приходить сюда, болгарин, правда, вовремя одумываться и свой войско не посылать, а венгр — посылать: за 19-й год мстить, опять за большевик. то быть огромный количество иностранный войско вместе с фашистский германия — это месть мы за наш поддержка левый сила в европа, поэтому еще один вывод нужно сделать: никогда они не поддерживать. а дивизия и особый отряд СС, сформировывать из наш народ — украинец, прибалт, некоторый кавказский народ? это уже советский период, уже советский власть быть двадцать год — и такой ненависть быть к советский власть, что они с удовольствие пойти и вступать в формирование СС.
такой страшный война никогда не быть и никогда не быть, но почему 9 май праздновать мы, а они не очень довольный? у они нет победа, они нечего праздновать — они сам оказываться под фашистский сапог и все оказываться проигрывать, только мы выигрывать, только русский солдат, именно русский, и пусть не обижаться весь остальной народ. основа армия составлять всегда русский, и вы должный это понимать, представитель другой народ. ну что быть защищать киргиз в брест? у они быть джалал-абад, у они быть иссык-куль, у они быть ош, они знать бишкек, и что они до этот брест? они ни в европа не быть никогда, ни в москва. то быть здесь нет какой-то дискриминация наш народ, но для русский это быть свой страна — мы защищать россия, и весь остальной тоже сражаться, тоже героически, но они можно понимать: они присылать, а они непонятно, где это — европа, фашизм, германия, какой-то граница, они ехать по средний азия, и там все в порядок, там нет никакой нашествие, там лепешка, виноград, баран, кумыс — все быть, и где-то там далеко на запад какой-то война... поэтому, конечно, основный тяжесть пасть на русский солдат. и сегодня в основа наш армия опять же русский, а вот малый бизнес заниматься другой народ. получаться, что у мы герой война — русский, страдать русский, ранить быть русский, семья погибать в основной русский, а приходить русский на рынок и ничто купить не мочь, и это, конечно, создавать определенный трение, создавать определенный проблема.
русский народ воевать за свой страна столетие, у мы же без перерыв война! и сегодня она идти — такой вот скрытый форма, и уже готовый план другой большой война, куда мы пытаться втягивать и на кавказ, и в средний азия, и, мочь быть, на дальний восток. конечно, мы должный всегда это помнить и не допускать ошибка. тогда это быть прямой ошибка один человек — сталин. он, мочь быть, что-то делать хорошо, но в революция он не участвовать, он спать 25 октябрь, просыпаться — он говорить: "ты — министр по дело национальность", — вот весь его участие в революция. а до это он грабить поезд в баку и в грузия, чтобы снабжать ленин деньги, а тот в цюрих чай распивать и думать, что никакой революция никогда не быть. поэтому нельзя ценить этот человек: он просчитываться, он ошибаться, он не понимать, что у немец к россия природный ненависть. как и в целое у западный европа: они всегда бояться мы, потому что чингисхан здесь гулять, они думать, что мы уже погибать, и все ждать приход чингисхан в европа. турок приходить в европа с юг, весь варвара идти с восток, и европа быть непонятно, кто это — русский, европейский нация, или это тот же самый монгол, или тот же самый турок. то быть надо понимать, что на союз с мы они никогда не пойти, поэтому мы не должный особенно стремиться и в этот вто. пусть они захотеть с мы что-либо делать! мы они все уговаривать виза отменять... давать они вводить жесткий режим по виза — они нужно сюда ехать: они здесь выгодно деньги вкладывать, а там некуда вкладывать.
семьдесят год назад они все нападывать на мы, и если бы у немец быть более слабый авиация... мочь быть, черчилль быть бы рад и 22 июнь, но он бояться, что гитлер потом повертывать армия против британия, и америка бояться, что немец доплывать до сша, а так в принцип в идеологический план, конечно, они быть выгодно, чтобы над москва развеваться свастика, они наплевать быть на россия, на русский культура, на православие. и сегодня они снова в нато все вместе, все, кто приходить к мы воевать 22 июнь. они все в нато и мы туда не пускать — не хотеть, чтобы быть действительно оборонительный политика, чтобы быть европа от ла-манш до камчатка, не хотеть! они снова мы окружать: они в прибалтика, они с удовольствие идти на украина, в грузия. из афганистан они уходить, но не совсем — они оставаться в таджикистан, в узбекистан. то быть это весь продолжение вот тот самый линия.
у мы хороший территория, хороший ресурс и героический армия, единственный, который мочь противостоять. европеец китай не бояться — китайский армия никакой победа никогда не одерживать и не одерживать, единственный, что бояться европеец, — русский армия. не якутский, не бурятский, не северокавказский и даже не украинский, потому что очень много быть украинец в состав специальный подразделение немецкий армия, так сказать, а именно русский армия: единственный армия, который действительно мочь представлять какой-то интерес и угроза и сегодня, это наш русский армия, даже ослаблять. и она не ослаблять — все равный мы мочь воевать. вот американский солдат нужно мороженое, и они не идти на багдад, потому что мороженое не привозить вчера, а наш солдат вообще питание никакой не давать, и они спокойненький все мочь.
да, 22 июнь для мы исторический день, но надо помнить и знать, что враг так же стоять у граница, только еще близко, — это натовский войско. мы не хотеть воевать и не быть, но план нападение на наш страна быть, и самолет американский, натовский с 45-го по 17 июнь 2011 год подыматься в воздух, чтобы бомбить наш город, это все известный: не хотеть они с мы жить в мир. и не хотеть настоящий противоракетный оборона, пускай, говорить, у мы быть свой, а у вы свой. первый признак то, что они хотеть с мы воевать, первый признак — когда нато не хотеть иметь совместный противоракетный оборона. то быть 22 июнь не кончаться, оно продолжаться. следующий война тоже быть лето, потому что и зима они воевать не мочь, и распутица их не устраивать, они нужный теплый, хороший условие — душа, туалетный бумага, мороженое. но все же они бояться идти по дорога россия. да, наполеон идти, но ведь наполеон не хотеть, это все александр I, молодой царь. наполеон хотеть в вильнюс останавливаться, создавать вильнюсский герцогство, и все, готовый быть уходить. и надо быть соглашаться с наполеон и создавать этот чертов литовский герцогство, тогда и москва не гореть бы, и весь простор россия — не дорабатывать дипломат. наполеон не быть нужный россия совершенно, он думать об индия и с наш казак готовый быть туда идти. значит, плохо работать дипломат и двести год назад, и в 41-м год плохо работать. разведчик — молодец, а дипломат слабый! и чиновник в кремль слабый! и во весь виноватый сталин, который вы продолжать почитать, носить он цветочек! это быть малограмотный человек, ничто не понимать в военный дело — он царицын проигрывать, польша проигрывать. он уметь только расстреливать советский генерал, тайный операция легко у он получаться, а весть настоящий война он учиться на кровь. жуков все делать и рокоссовский, а сам сталин ничто не делать! и надо помнить 22 июнь и знать, что оно еще не заканчиваться, 22 июнь!
председательствующий. у мы записываться затулин константин федорович и останин нина владимировна. и шеин я записывать.
пожалуйста, останин нина владимировна.
останин н. а. уважаемый коллега, я по форма и по содержание.
не случайно я задавать вопрос относительно тот вариант заявление, который быть мы предлагать для обсуждение, поэтому, любовь константиновна, обращаться к вы, как к председательствующий. я действительно в секретариат уточнять, предполагаться ли обсуждать вариант, который мы раздавать, или мы быть вносить поправка к тот вариант, который быть размещать вчера в электронный вид, на что олег викторович и секретариат отвечать я, что мы обсуждать тот вариант, который раздаваться сегодня на заседание. но вопрос не столь принципиальный, я соглашаться здесь с николай александрович, поэтому...
председательствующий. C николай дмитриевич.
останин н. а. с николай дмитриевич, просить прощение. ну и вы я называть нина владимировна...
председательствующий. а ковалев-то тут при что?
останин н. а. ну, я уж не осмеливаться называть вы любовь ивановна...
поскольку непринципиальный различие между то и другой текст заявление, я все-таки быть говорить о содержание.
с наш точка зрение, более четкий политический и исторический оценка заявление лишь подчеркивать бы величие подвиг единый советский народ и, наверное, еще раз позволять бы все переживать ощущение целостность действительно великий советский народ, а не народонаселение, который, к сожаление, существовать сейчас. и тогда бы не быть вопрос и у наш коллега из фракция лдпр, почему в текст заявление нет слово, который устно сказать николай дмитриевич, о то, что решающий роль сыграть русский народ.
юридический и политический неточность, к сожаление, мочь свидетельствовать, наверное, либо о невнимательный отношение к текст этот заявление, либо о незнание правовой и политический событие, который касаться тот эпоха. николай дмитриевич, наверное, вы соглашаться, что трибунал в нюрнберг скоро не подводить итог, а давать оценка событие, в тот число юридический, и, наверное, правильно говорить не о заслуженный наказание главный деятель, а о справедливый приговор фашистский палач.  (шум в зал.)
вот этот юридический и политический неточность, я казаться, не на польза пойти заявление, который быть сегодня исходить от весь фракция, который сидеть в государственный дума, и все-таки правильно быть бы, наверное, принимать он за основа, соглашаться с отдельный поправка, от это, я думать, заявление не пострадать бы, а только выигрывать.  (шум в зал.)
фарида исмагиловна, у вы тоже быть право взять слово и выступать. вести себя вот так вот, как на... это не кухонный спор — мы принимать политический заявление, поэтому взять слово, выступать, если вы не согласный, у вы быть такой же право, как и у я.
я просто хотеть посоветоваться с николай дмитриевич. действительно, я казаться, правильный быть бы устранять этот и политический, и юридический, и исторический в тот число неточность, который, к великий сожаление, иметь место в данный заявление. на наш взгляд, правильно быть бы не стесняться говорить все-таки не о наш народ, а о великий советский народ (это касаться и первый часть заявление, и последний часть заявление). и наверное, правильно быть бы, говорить об ответственность власть (это содержаться в последний часть заявление), в тот число сказать об ответственность парламент и принимать поправка, который вносить коллега шеин, о то, что мы иметь обязательство перед фронтовик с точка зрение выполнение закон об улучшение их жилищный условие.
я предлагать, николай дмитриевич: даже проголосовать сейчас в целое, давать все-таки попробовать вносить вот этот небольшой поправка — от это наш политический заявление только выигрывать. я думать, что никто из мы не хотеть бы испытывать неловкость за тот текст, который появляться в "российский газета", потому что сам предмет заявление заслуживать более уважительный отношение, как форма изложение, так и содержание.
спасибо.
председательствующий. затулин константин федорович.
затулин к. ф. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я, безусловно, хотеть поддерживать принятие этот заявление и своевременность постановка этот вопрос накануне очередной годовщина начало война 22 июнь, хотеть лишь в свой выступление обращать внимание на сегодняшний обстоятельство. сегодняшний в буквальный смысл, поскольку именно сегодня конституционный суд украина отменять действие закон о знамя победа, с такой труд принятый и затем, после некоторый пауза, подписывать президент виктор янукович 20 май.
мы все прекрасно помнить, что еще совсем недавно мы быть обеспокоить событие во львов 9 май и принимать по этот повод специальный заявление государственный дума. я хотеть обращать внимание на то, что решение конституционный суд украина, который я не мочь оценивать положительно, фактически оправдывать, давать дополнительный простор для действие тот сила, особенно на западный украина, который как раз заинтересовывать считать 22 июнь совсем не тот дата, о который говориться в наш проект заявление. как известно, 22 июнь бандеровец на западный украина хлеб и соль встречать гитлеровский войско и затем первый время тесно сотрудничать с они в создание администрация на оккупировать территория. сегодня их идейный наследник на украина праздновать победа, связывать с очередной запрет на красный знамя. и я казаться, это вопрос, который мы тоже должный если не в заявление, это неуместно, то по крайний мера в ход обсуждение обязательно иметь в вид. я говорить это еще и потому, что знать: 22 июнь на украина, быть такой заявление, собираться представитель компартия украина, и не только они, во львов проводить манифестация. неизвестно теперь, после отмена этот закон, какой образ это все быть происходить и что мочь в принцип там приключаться, поскольку ясно, что быть попытка, во всякий случай заявлять, продемонстрировать, что красный знамя как символ победа мочь быть и во львов. это то, что касаться актуальный часть мой заявление.
я, как человек, который заканчивать исторический факультет, с большой интерес следить за опыт владимир вольфович в область история. я интересно узнавать каждый раз что-то новое, особенно о план наполеон в отношение вильнюсский герцогство или то подобный вещь. но хотеться бы замечать уважаемый коллега, что тот факт, что киргиз воевать под брест, хотя вроде бы гитлеровский армия не доходить до киргизия, или, допускать, казах участвовать в оборона москва, это панфиловец, как раз и являться дополнительный повод для уважение народ этот страна, а не наоборот, как получаться у уважаемый коллега, который почему-то решать, что на тот основание, что они защищать не свой территория, их вклад в победа как бы несколько иной сорт. не стоять, на мой взгляд, сегодня взвешивать вклад каждый народ в этот победа, если мы исходить из то, чтобы это быть общий победа весь советский народ.
спасибо.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в. я казаться, что как раз этот дата — 22 июнь — являться общеобъединять. да, действительно, основной груз кровавый выдерживать на себя в год великий отечественный война великий русский народ, и наверное, правый коллега из лдпр, который говорить, что это быть бы разумно отмечать в постановление. но ни в кой случай нельзя противопоставлять разный народ! я вот буквально на день быть в осетия, в маленький село даргавс, пятьдесят дом, там стела стоять, на который шестьдесят фамилия воин, погибать в год великий отечественный война. и все знать такой фамилия, как баграмян — армянин, как плиев, генерал, — представитель тот же осетия, басан городовик из калмыкия, око городовик и многий другой. у каждый народ быть такой фамилия, такой герой, который человек между себя объединять и сплачивать.
я хотеть бы немножко вернуться к тема постановление. мы не случайно вносить поправка, они сейчас не ставить на голосование, но быть смысл к этот тема вернуться. я напоминать, когда мы обсуждать тема, касаться предоставление жилье фронтовик, и выступать министр региональный развитие, в частность, ставиться вопрос, говориться о то, что давать постараться помогать и тот фронтовик, кто не даваться жилье, выделять он средство на то, чтобы кто-то проводить себя водопровод или газ. и тогда, два год назад, с этот место быть давать ответ, что правительство считать целесообразный, полезный принимать такой решение. два год проходить — решение такой не только не принимать, но и не обсуждаться, и это неправильный. мы считать разумный в рамка постановление отмечать позиция о то, что труженик тыл неплохо быть бы вернуть в категория федеральный льготник, потому что не должный их льгота зависеть от состояние местный бюджет. они работать не на калининград, который тогда вообще не быть в рамка российский федерация, в рамка рсфср, не на сахалинский область, который тоже тогда быть наполовину под япония, не на мордовия — они работать на советский союз. и льгота он, труженик тыл, должный гарантировать именно федерация, наш страна. человек не должный в борьба за льготный проезд и льгота по оплата жкх выходить на митинг. благодаря они удаваться производить сто тысяча танк, они вкалывать с утро до ночь в год великий отечественный. да и ребенок война — ведь не случайно этот тема постоянно возникать, год за год: потому что человек с самый ранний детство быть вынуждать идти работать, они родитель погибать, они не мочь получать нормальный образование, и поэтому они никогда не мочь получать нормальный работа, нормальный заработок. мы считать бы правильный и разумный в рамка проект постановление этот позиция обязательно указывать, с то чтобы ребенок война, ребенок погибший военнослужащий видеть, что государство о они не забывать, государство о они заботиться. но я просить бы отдельно представитель комитет поддерживать хотя бы один поправка, я казаться, поправка абсолютно очевидный, с который нельзя спорить и который даже в рамка этот зал не вызывать ни у кто возражение. в самый конец постановление говориться о то, что мы всегда быть помнить о тот, кто погибать, и мы в бесконечный долг перед тот защитник отечество, который живой сегодня, но при это случайно оказываться забывать тот защитник наш страна, который не погибать в год великий отечественный, но который не доживать до настоящий время, а такой быть в каждый семья без исключение. поэтому мы предлагать дополнять данный текст постановление очень простой короткий фраза: честь и слава весь защитник отечество — и воевать на фронт, и ковать победа в тыл.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово требоваться, николай дмитриевич?
включать микрофон.
ковалев н. д. уважаемый коллега, я благодарить все за заинтересованный обсуждение данный заявление, спасибо.
но хотеть обращать ваш внимание на то, что текст заявление тщательно выверять, согласовывать с юрист и лингвист самый высокий уровень. комитет по дело ветеран не видеть в представлять поправка принципиальный значение, все-таки, соглашаться, они носить несколько вкусовой характер. если принимать предложение нина александровна останина, то фактически это быть означать, что мы заявление просто не принимать, потому что потребоваться дополнительный экспертиза и мы уходить достаточно надолго в согласование. комитет, и в частность я, настаивать на принятие текст заявление, который проходить весь необходимый экспертиза.
спасибо.
председательствующий. представитель президент, правительство не хотеть бы высказываться по данный проект? в рамка "час голосование" просить проголосовать за данный проект постановление.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — депутат сагитов.
сагитов р. ш., фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по строительство и земельный отношение сегодня просить вы рассматривать 31-й вопрос сегодня. закон направлять на обеспечение функционирование инновационный центр "сколково".
председательствующий. кто за этот предложение? просить определяться голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	282 чело.	62,7 %
проголосовать против	27 чело.	6,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
принимать.
гришанков михаил игнатьевич по ведение.
гришанков м. и., фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, 29-й вопрос — это законопроект, который разрабатывать в соответствие с поручение президент. мы надо принимать он до конец весенний сессия, поэтому, коллега, просьба, если можно, два минута уделять на рассмотрение данный законопроект.
председательствующий. михаил игнатьевич, у мы еще шесть заседание пленарный в весенний сессия, поэтому коллега быть определяться. кто за предложение депутат гришанкова? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	25 чело.	5,6 %
проголосовать против	14 чело.	3,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	39 чело.
не голосовать	411 чело.	91,3 %
результат: не принимать
не принимать.
депутат банщиков по ведение.
вяткин д. ф., фракция "единый россия".
спасибо. вяткин по карточка банщиков.
уважаемый любовь константиновна, для протокол: по вопрос 3 самойлов голосовать за, по вопрос 21 банщик, кидяев, сутягинский голосовать за.
спасибо.
председательствующий. депутат гартунг по ведение.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия".
уважаемый любовь константиновна, дело в то, что пленарный заседание заканчиваться уже: по регламент мы в пятница должный в 18 час заканчивать и мы не продлять решение. почему мы уже после окончание пленарный заседание голосовать за его продление?
спасибо.
председательствующий. мы еще не голосовать за его продление, мы проголосовать за рассмотрение 31-го вопрос, а вот сейчас я ставить на голосование вопрос о его продление до окончание рассмотрение пункт 31. просить за это проголосовать.
включать режим голосование.
мы голосовать за продление работа палата до окончание рассмотрение пункт 31.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	280 чело.	62,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	281 чело.
не голосовать	169 чело.	37,6 %
результат: принимать
принимать.
проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад ринат шайхимансурович сагитов.
сагитов р. ш. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект направлять на установление специальный порядок отнесение земельный участок, составлять территория инновационный центр, к категория земля населенный пункт по решение управляющий компания инновационный центр "сколково". принятие законопроект необходимый в цель исключение возможный конфликт между полномочие орган разный уровень, поскольку установленный порядок изменение граница населенный пункт допускать возможность принятие орган государственный власть субъект российский федерация или орган местный самоуправление решение о нецелесообразность включение земельный участок в граница населять пункт. это мочь повлечь невозможность реализация проект создание и обеспечение функционирование инновационный центр "сколково".
комитет поддерживать законопроект и просить государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть ли желать выступать? представитель правительство и президент? нет. кто за то, чтобы принимать в рамка "час голосование" данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
принимать.
коллега, законопроект и вопрос, который мы не смочь сегодня рассматривать, автоматически переноситься на 28 июнь.
весь добрый, до свидание! 
