01 июль 2011


здание государственный дума. большой зал. 1 июль 2011 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! 1 июль, пятница, 10.00. просить приготавливаться к регистрация.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 39 сечь.)
присутствовать	416 чело.	92,4 %
отсутствовать	34 чело.	7,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	34 чело.	7,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь приступать к работа.
быть ли у представитель фракция желание выступать в рамка пятиминутка? а, извинять, сначала мы должный принимать за основа проект порядок работа.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
порядок работа принимать за основа.
я бы хотеть сейчас предоставлять возможность выходить на трибуна полномочный представитель президент минх гарри владимирович.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума.
спасибо, уважаемый олег викторович.
уважаемый депутат государственный дума, я попросить буквально несколько минута для то, чтобы по поручение глава государство вручать почетный грамота президент российский федерация рязанский валерий владимирович, депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация.  (аплодисменты.)  он награждаться за активный участие в законотворческий деятельность и многолетний добросовестный работа. это распоряжение президент от 11 июнь 2011 год № 383-рп.  (аплодисменты.)
председательствующий. слово просить полномочный представитель правительство российский федерация логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума.
большой спасибо.
валерий владимирович, пожалуйста, вернуться, мы тоже хотеть вручать вы благодарность правительство российский федерация. распоряжение подписывать председатель правительство российский федерация путин: он объявлять вы благодарность за заслуга в законотворческий деятельность и многолетний добросовестный работа.  (аплодисменты.)
председательствующий. ну вот, награда находить свой герой.
пожалуйста, фракция кпрф. депутат горячев от ваш фракция? новый формат... а, ваш горячева? я просить прощение: я подумать, что вы отдавать свой время депутат горячева. извинять, я подумать — вдруг у вы быть такой...
горячева р. в., фракция кпрф.
уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! я начинать с тема, который, наверное, ни раз не подниматься в дума и не обсуждаться.
2010 год быть объявлять год учитель, и этот год показывать лживость весь то, что происходить в наш образование, лживость и двусмысленность положение учитель. я не быть говорить о его материальный положение: это тема отдельный большой разговор, и разговор настоящий страна, а не то, что представлять из себя современный россия. я сказать вы сейчас о другой.
никогда за весь мой педагогический деятельность на учитель не выливаться столько грязь, сколько быть выливать в год 2010-й. столько грязь, столько клевета! и ни у кто не находиться честь и достоинство, чтобы защищать учитель, хотя тема учитель волновать каждый из вы — мать вы, бабушка вы, дедушка... никто не защищать учитель. создаваться впечатление, что кто-то... вообще, плохо мы вы учить, вот плохо! я смотреть сейчас на вы — этот отсутствие какой-то элементарный дисциплина, отсутствие элементарный уважение друг к друг.
так вот. у я создаваться впечатление, что сейчас кто-то просто выгодно разрушать авторитет учитель, чтобы не с кто быть спрашивать. даже в якутия, где мы быть на семинар, первый вопрос, который быть поставлять, — это вопрос о статус учитель. я спрашивать: а почему, собственно, ни один нормативный документ не защищать честь и достоинство учитель?
грустный ирония: врач, для то чтобы хорошо лечить, мешать больной, учитель, для то чтобы хорошо учить, мешать ученик.
вал бумага, который загружать школа, просто поражать: масса никто не нужный таблица, схема, график — и все мы об это молчать. сейчас даже становиться высчитывать средний уровень обученность: пятерка мы умножать на 4,2, четверка — на 3,8, потом весь это складывать, потом умножать, потом делить — получать средний уровень обученность. мы становиться высчитывать и средний оценка по предмет (не только средний зарплата) — додумываться до то, что надо теперь усреднять и показывать наш результат. помпезно разрекламировать проект "образование" заменять сейчас словом "модернизация", и мы получать не результат, как быть принимать рано, — мы получать "системный эффект".
что я поражать? я поражать то, что я узнавать из доклад правительство о ход реализация федеральный целевой программа развитие образование, который громко называться "наш новый школа": оказываться, у мы быть общенациональный идеология, у мы быть политика. то быть власть, в тот число и представитель "единый россия", стенать по повод то, что, в общий-то, нет идея, нет общенациональный идея, а, оказываться, в педагогика она быть. что она из себя представлять? это очень непонятный слово. я обращаться к директор ведущий пензенский школа, хороший школа и лицей: "как вы понимать, что такой "социальный стратификация"? что значить "социально стратифицировать ученик"?" вот отсюда понятный становиться, кто и для что написать совершенно бездарный учебник для наш ребята, учебник, который написать, я бы сказать, не на русский язык, а на терминологический: запугивать ребенок, сказать, что он все равный это не осваивать и пусть бежать либо на подготовительный курсы, либо к репетитор.
самый тяжелый, в что обвинять современный школа и учитель, — это, конечно же, поборы. но поборы сейчас заменять очень красивый слово — "добровольный пожертвование". тот санпин, который предлагаться устаревать школа, естественно, выдерживать не быть, а руководитель школа мочь быть оштрафовать.
далее, самый грустный — это нравственный выбор учитель. мы говорить о то, что же делать учитель. тут вот раздаваться декадентский стенание по повод антоновец и прочее. некто сванидзе, болеть патологический болезнь ненависть к советский союз, говорить о то, что комсомол и гитлер югенда — это один и тот же. а я приводить в пример слово антокольский из поэма "сын: "мой сын быть комсомолец. твой — фашист. мой мальчик — человек. а твой — палач".
и самый ужасный — запуганный, обиженный учитель, который быть эксплуатировать весь сила во время выборы. ведь даже я уже сейчас запрещать встречаться с мой коллега, говорить о то, чтобы свой встреча я проводить вне предел школа. страх сковывать учитель, страх сковывать педагогика, следовательно, раз этот власть бессильный преодолевать этот страх, она должный быть уничтожать.
спасибо.
председательствующий.  да, я думать, это точно повод для работа комиссия гуров...
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
из зал.  (не слышно.)
иванов с. в., фракция лдпр.
успокаиваться, коллега, все нормальный. мы в парламент, каждый иметь право говорить то, что он считать нужный. разумеется, в рамка приличие.
олег викторович, вообще, собираться надо и, наверное, проголосовать за то, что у мы работа быть до двенадцать ночь — шестьдесят шесть вопрос, а то вы уже начинать нервничать.  (шум в зал.)
уважаемый коллега...  (шум в зал.)
александр петрович, успокаиваться!
уважаемый коллега, вот фракция лдпр и наш избиратель замечать на улица наш город огромный плакат с надпись "они родиться третий", наверное, многие из вы тоже они видеть. и в связь с это фракция лдпр сегодня поздравлять андрей викторович логинов, представитель правительство, с день рождение. мы не мочь вы, андрей викторович, ничто подарить, но в качество подарок требовать от вы, чтобы вы предоставлять от имя правительство заключение на проект постановление государственный дума об объявление амнистия к день независимость россия. сделать мы такой подарок и себя к свой день рождение. поздравлять, андрей викторович!
ну а теперь вернуться к тема "они родиться третий". уважаемый коллега, вы знать, вы очень часто играть с цифра. вот в прошлый раз, когда мы обсуждать проект заявление государственный дума по повод отказ от мигалка, такой довольно вольный обращение с цифра подводить мы к то, что этот обладатель мигалка правило абсолютно не нарушать, хотя, например, если посчитать, то, количество осуждать за взятка вообще и количество осуждать за взятка чиновник быть очень сильно разниться, но если адекватный посчитать, то в основной только чиновник за взятка и садиться. ну ладно.
вы всегда говорить о то, что самый главное ваш достижение — этот социальный государство, и вот теперь, коллега уважаемый, давать с вы посмотреть, что получать от наш государство, который вы сейчас направлять в известный вы сторона, семья, состоять из пять человек — папа, мама и трое ребенок (голубой мечта наш реформатор: рождаемость надо повышать). так вот представлять себя, что женщина рожать ребенок, сейчас сидеть с он, у она один ребенок ходить в детский сад, а один ребенок — школьник. по ваш — ваш, замечать — социальный обязательный закон, гордость ваш политика, этот семья получать, первый, 4 тысяча 388 рубль плюс 100 рубль на ребенок (один в садик ходить, другой — в школа). итого общий сумма получаться — 4 тысяча 488 рубль. если учитывать, что у мы минимальный прожиточный минимум 6 тысяча 367 рубль, то общий сумма на этот семья составлять 10 тысяча 855 рубль. давать разделять на пять человек — получать 2 тысяча 171 рубль, а теперь разделять на тридцать, и в итог этот семья, каждый из член этот семья жить на 72 рубль в день. замечательно — социальный государство! я когда смотреть на страна третий мир, где очень худой негр, который муха питаться... говорить, они жить на доллар — два доллар в день. а у мы на сколько? на три доллар в день? и это россия?! и этот социальный государство?! и вы хотеть, чтобы после это женщина рожать?
если взять, например, не самый бедный алтайский край, где, кстати, замечать, 4 рубль 10 копейка выделяться на питание ребенок (замечательный достижение XXI век!), то здесь ситуация быть немножко хороший, поскольку тут и папа мочь получать много: средний зарплата в алтайский край — 12 тысяча 740 рубль. но все равный, если проделывать весь этот манипуляция, давать то, что полагать, на каждый ребенок, то мы получать, что этот семья быть жить в отличие от обеспечение по федеральный законодательство, пользоваться местный доплата, на 133 рубль в день. тоже полный успех ваш социальный политика! можно теперь хлопать себя пятка в грудь, куда угодно и говорить: у мы социальный государство, у мы рождаемость впереди планета весь и так далее. кто быть рожать? неужели не понимать, что вы лошадь привязывать позади телега?
если в прежний время государство выстраивать социальный система, в который потом идти женщина с ребенок, то быть детский сад, школа, секция и так далее, то вы сейчас делать другой: на ты, женщина, подачка и сходить находить себя детский садик, сходить находить себя секция, заплатить туда, сходить находить себя платный колледж и так далее. и после это вы хотеть, чтобы у мы расти рождаемость, чтобы у мы женщина обеспечивать прирост население. никогда такой не быть! а все потому, что сейчас вы сидеть и гадать, а что же иметь в вид руководитель, когда сказать, что после выборы он пойти умываться, рука умывать — то ли потому, что они быть по локоть в кровь, то ли потому, что по локоть в грязь, а то ли потому, что все, сливать вода, вы проигрывать!
спасибо.
председательствующий. депутат тимченко, пожалуйста.
тимченко в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия".
добрый день, уважаемый коллега! на фон политический заявление, мочь быть, мой выступление быть более земной, потому что оно посвящать реальный вопрос и реальный проблема, озвучивать президент и премьер-министр наш страна.
недавно, 29 июнь, президент выступать с инициатива о децентрализация полномочие, перераспределение ответственность и соответственно ресурс в польза региональный и местный уровень власть. поверять, этот инициатива вызывать большой энтузиазм у муниципальный общественность. и напоминать, что всероссийский политический партия "единый россия" и ее партнер общероссийский общественный организация "всероссийский совет местный самоуправление" на протяжение несколько год доказывать, что эффективный местный самоуправление являться важный ресурс развитие страна. а эффективный оно мочь быть только при наличие необходимый финансы для исполнение возлагать на он полномочие, политический самостоятельность и гражданский ответственность население. деятельность фракция "единый россия" на протяжение последний четыре год как раз и быть направлять на формирование продвижение решение обеспечивать финансовый, политический и административный самостоятельность местный самоуправление. и наш усилие оказываться успешный.
именно в послание, бюджетный послание, президент давать конкретный поручение, который давать возможность подымать местный самоуправление на новый уровень. в частность, до 1 декабрь 2011 год должный быть подготовить предложение по децентрализация полномочие, в тот число в налоговый сфера и в межбюджетный отношение. особо отмечать, что этот процесс должный происходить с участие муниципальный общественность, с учет нарабатывать предложение в этот сфера.
президент также потребовать приступать к инвентаризация установленный федеральный законодательство льгота, и прежде все льгота, который даваться федеральный законодательство по местный налог. я думать, что этот поручение быть выполнять, то более что аналогичный поручение уже даваться в 2010 год, и не только президент, но и лидер наш партия председатель правительство путин владимир владимирович. однако финансовый блок правительство пока, к сожаление, медлить. пора строго спрашивать с министерство финансы за неисполнение этот поручение.
кроме то, предполагаться рассматривать вопрос о соответствие тот полномочие, который находиться на различный уровень власть. это как раз тот проблема, тот программа, который мы, член фракция, член партия "единый россия", неоднократно заявлять, и сегодня мы работать для решение этот проблема.
необходимо продолжать обсуждение вопрос формирование муниципальный полиция, обсуждение критерий деятельность субъект малый предпринимательство, улучшение функционирование орган местный самоуправление — весь это уже сегодня являться предмет обсуждение на площадка общероссийский народный фронт.
11 июль этот год в москва проходить съезд всероссийский совет местный самоуправление, где как раз и быть обсуждаться этот проблема как часть программа общероссийский народный фронт и программа партия "единый россия" на предстоящий выборы.
к сожаление, уважаемый коллега, реальный проблематика местный самоуправление использоваться отдельный политика-пустозвон в свой популистский цель. пора отбрасывать прожектерство и популизм на свалка, на свалка история, и реально заниматься реальный вещь. кстати, свалка — это тоже вопрос местный значение.
а вы, госпожа горячева, я сказать так. я не знать, в какой страна вы жить, но я больно и обидно, как и многий миллион в наш страна, за то определение, тот эпитет, который вы давать наш сегодняшний страна, наш действительность, наш народ.
я официально обращаться к председатель комиссия по этика и мандатный вопрос александр иванович гуров с просьба рассматривать на заседание комиссия заявление госпожа горячева. по-другому называть она не мочь.
председательствующий. пожалуйста, депутат бесчетнов, фракция "справедливый россия".
бесчетнов к. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я довольно много общаться с депутат разный фракция и в последний время начинать слышать очень странный для я фраза: "доставать я этот дума", и я обращаться к тот депутат, который дума не доставать. быть другой категория человек в дума, который на любой мой вопрос отвечать: "костя, от я это не зависеть". с этот трибуна я обращаться к тот человек, от который что-то зависеть. быть третий категория человек, который только собираться становиться политик, и два главный вопрос, который я они задавать: "а что ты сделать в политика, когда ты туда прийти? и самый главное, когда?" чтобы иметь право задавать такой род вопрос, надо сам на они честно отвечать, и я мочь открыто сказать, что я приходить в политика, чтобы создавать в россия инновационный экономика. я искренне верить в то, что она мочь увеличивать ввп россия минимум на 30 процент, и я очень хотеть, чтобы эффект от увеличение составлять минимум 600 миллиард доллар в год. это мой мечта, и я хотеть поделиться она с вы. я очень нужный ваш поддержка. я мечтать о то, чтобы товар тип iPhone и iPad появляться и создаваться в россия. я мечтать о то, чтобы российский высокотехнологичный товар продаваться на рынок америка, китай, япония. только для это наш страна должный становиться другой. здесь должный возникать новый экономический условие, а формироваться они человек, который мыслить такой категория, как "создавать", а не "отбирать и поделить". тот, кто думать в первый очередь о личный выгода, я добавлять, что 600 миллиард доллар в год — это рынок, который быть поделить на сегмент конкретный человек, и этот сегмент быть принадлежать он лично, как "Apple" принадлежать стив джобс.
российский технология уже продвигаться на глобальный рынок. "живой журнал" принадлежать россиянин, и у он семь миллион пользователь в соединять штат. вспомнить "яндекс", работать РВК, "роснано", развиваться "сколково", но это мало, очень мало, и самый главное — это происходить очень медленно.
с этот трибуна я уже приводить пример израиль. за семнадцать год, с 1992 по 2009 год, они увеличивать ввп в три раз, и самый главное — они поменять структура собственно экономика. мы мочь это сделать? мочь, если захотеть.
уважаемый коллега, мы часто говорить о демографический проблема, и при это ученый, бизнесмен, студент уезжать из наш страна. везде в мир экономический прорыв происходить при расти население. к мы должный приезжать и оставаться у мы человек с высокий интеллект, я искренне это хотеть. я очень хотеть, чтобы у каждый человек в россия быть сильный, красивый, яркий мечта и чтобы его мечта воплощаться в жизнь.
уважаемый депутат, я очень надеяться, что мы с вы — человек, от который реально зависеть будущее страна.
председательствующий. присаживаться.
по ведение — депутат жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
я именно по ведение.
мы с вы вводить пять минута политический выступление не для то, чтобы после они раздаваться требование о репрессия против выступать. я — ярый антикоммунист и в XX век, и в XXI век, но депутат горячев иметь право сказать все, что она думать, и, если сразу привлекать она в комиссия, вы сам себя плохо сделать. этот комиссия, чрезвычайный комиссия, действовать в наш страна с 20 декабрь 17-го год! она превращаться в мчс, и никакой толк нет от этот комиссия! поэтому требовать, чтобы никакой политический пятиминутка здесь никто более не обсуждаться и не быть призыв кто-то тащить в комиссия, осуждать и так далее. если вы мы здесь заткнуть рот, мы весь выходить на улица! вы получать десять египет и десять тунис и никуда не успевать сбегать! поэтому прекращать запугивать депутат! это позор, когда запугивать депутат комиссия или репрессия! чтобы я больше не слышать ни один запугивание! вы мы хорошо понимать?!  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, я просто напоминать вы, что у мы быть соответствующий данный случай норма регламент, и в рамка этот норма и быть сделать предложение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. это другой дело. бороться за то, чтобы отменять этот норма.
уважаемый депутат, я просить записываться для предложение по порядок работа.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список записываться.
москалец, пожалуйста, ваш предложение.
москалец а. п.,  фракция "единый россия".
олег викторович, я по пункт 30. в связь с то что данный законопроект опережать два базовый закон, просить перенести пункт 30 на 5 июль текущий год.
председательствующий. на 5 июль, хорошо.
депутат локоть.
локоть а. е., фракция кпрф.
уважаемый депутат, у мы сегодня целый блок вопрос "ратификация международный договор...", в тот число связывать с реализация единый таможенный союз и в дальнейший единый экономический пространство, то быть речь, так или иначе, быть идти о белоруссия. предстоящий воскресение, 3 июль, — день независимость республика беларусь. это единственный республика советский союз, который отмечать день независимость, связывать он не с выход из советский союз, а с освобождение минск и страна от фашистский захватчик, поэтому я предлагать от имя государственный дума поздравлять народ республика беларусь с этот праздник, с годовщина освобождение страна, а точно, город минск от фашистский захватчик.
спасибо.
председательствующий. депутат жириновский.
жириновский в. в. ну вот вы про норма регламент вспомнить, олег викторович, а какой норма регламент соответствовать то, что сказать депутат локоть? я очень любить белоруссия! вот у вы быть пять минута, когда нужно быть хвалить белоруссия и поздравлять она, а сейчас мы обсуждать повестка день. вот учиться, слушать, что я сейчас быть говорить, депутат локоть.
пункт 24, заявление госдума (я докладчик), я просить поставлять 5-м пункт туда, где у мы идти постановление, потому что у мы сегодня "правительственный час" и столько ратификация, что мочь опять не успевать. если это не проходить, то второй вариант предлагать: поставлять на фиксированный время, в 16 час. полтора год я ждать, чтобы в повестка день быть включать вопрос. все равный вы проголосовать против, — понимать? — так вы еще пытаться поставлять так в повестка день, чтобы до он очередь не доходить сегодня, а потом последний неделя, а потом каникулы, а потом выборы, а потом все пойти рука мыть свой от грязь и от кровь. уже прозвучать сегодня здесь призыв уничтожать власть — вы это почему-то не услышать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ну, на 16 часы, на фиксированный время, у мы уже быть вопрос, но хорошо, обсуждать, когда доходить до ваш вопрос.
разворотнев, пожалуйста.
разворотнев н. в., фракция кпрф.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в контекст вопрос из пункт 4 повестка день я предлагать запланировать на сентябрь текущий год "правительственный час" с отчет министр образование и наука господин мутко. аргументация следующий.
председательствующий. не понимать...  (оживление в зал.)
разворотнев н. в. я полагать, что к этот время мы мочь поговорить об испытание в форма егэ. это первый. второй — все волновать судьба вариант федеральный закон об образование, то, как учитывать замечание и предложение, который поступать в ход обсуждение. третий позиция — обсуждать, как идти разработка стандарт для старший класс средний школа. и четвертый — в субъект российский федерация начинаться работа по реализация федеральный закон № 83-фз, и человек волновать, каков судьба образовательный учреждение весь уровень в новый статус, в который они оказываться.
спасибо.
председательствующий. коллега, если у вы быть конкретный содержательный предложение по обсуждать пункт повестка день, вы они мочь высказывать во время обсуждение. сейчас мы говорить о то, какой дополнительно вопрос мы включать, что перемещать внутри повестка. я просить высказываться строго в рамка наш регламент.
беляков, пожалуйста.
беляков а. в., фракция "справедливый россия".
олег викторович, я в очередной раз хотеть поинтересоваться: а где антиалкогольный законопроект, в отношение который обещать, что они в повестка у мы появляться? кстати, не только мой законопроект, который уже два год не рассматриваться. а где законопроект, принимать в первый чтение, который вносить "единый россия" и который предполагаться, в частность, запрет наконец-то реклама пиво? насколько я помнить, когда мы он обсуждать, не быть никакой большой претензия по он, но на второй чтение он не попадать по понятный причина: потому что это ударять по пивной рынок, потому что пострадать некоторый депутат, понятно, какой партия, в тот число сидеть в зал.
я хотеть бы позиция комитет по этот повод услышать, потому что обещание быть очень много, что мы быть бороться с алкоголизм, а на дело пшик, на дело ни один реальный действие сегодня, к сожаление, не предпринимать. попросить комитет пояснять, что с этот законопроект.
спасибо.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
уважаемый олег викторович, у мы сегодня в повестка шестьдесят шесть вопрос, это в чистый вид профанация, потому что, если мы быть все рассматривать, у мы три минута на один вопрос. в связь с это у я предложение: оставлять в повестка день два кадровый постановление, пункт 24 и весь приоритетный законопроект, они двадцать девять. итого у мы с вы получаться тридцать четыре вопрос, и мы совершенно спокойно спланировать свой рабочий день и каждый вопрос подробно обсуждать. предлагать оставлять два кадровый постановление, пункт 24 и двадцать девять приоритетный законопроект.
спасибо.
председательствующий. останин.
останин н. а., фракция кпрф.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в продолжение тема, подымать коллега рохмистров. вот одиннадцать пункт, с 13-го по 23-й, посвящать ратификация международный соглашение. понятно, что, как говорить наш коллега локоть, речь пойти и о такой чувствительный тема, как проблема взаимоотношение с белоруссия. учитывать тот волна политический истерия, который сейчас подымать в так называть независимый средство массовый информация, особенно вчерашний телеэфир на канал нтв, где один из руководитель фракция совершенно не отражать позиция государственный дума, и политический невежество, который позволять себе министр кудрин и вдохновлять он руководитель орган регулирование отдельный естественный монополия, просить бы на близкий "парламентский час", который быть в этот воскресение, поменять тема "парламентский час", давать возможность представитель весь парламентский фракция высказывать свой позиция в отношение конфликт, который развязывать правительство с белоруссия.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф.
уважаемый олег викторович, сегодня в порядок работа "правительственный час" по проблема спорт и молодежный политика. 29 июнь президент обращаться с бюджетный послание. в он результат бюджетный политика в 2010 год и начало 2011 год оценивать как положительный, но как оценивать, что в 2010 год из тысяча вводный объект построить всего сто десять, а за пять месяц этот год по подраздел "массовый спорт" осваивать всего 8 процент бюджетный назначение, по подраздел "молодежный политика" и оздоровление ребенок — 3,5 процент и так далее? в управление бюджет быть серьезный проблема, и об это сказать в послание президент. именно поэтому здесь необходимый системный парламентский контроль. об это мы много говорить, но он сегодня нет, к сожаление. когда он быть?
председательствующий. уважаемый депутат, записываться еще полномочный представитель правительство и полномочный представитель президент.
пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я хотеть бы попросить о замена докладчик по пункт 13 в связь с командировка официальный представитель президент статс-секретарь — замминистра финансы сергей дмитриевич шаталов. я попросить бы соглашаться с предложение, чтобы этот законопроект докладывать замминистра финансы саватюгин алексей львович.
председательствующий. пожалуйста, логинов.
логинов а. в. коллега, быть предложение для оптимизация работа пункт 15, 16, 17 и 18 объединять один доклад и один содоклад. это первый.
также мы просить перенести на более поздний срок рассмотрение пункт 32 (это о статья 11 закон "о транспортный безопасность") и пункт 54 по технический причина, потому что коллега саватюгин докладывать президентский законопроект о ратификация и должный быть тут же отбывать в командировка. он быть готовый докладывать 54-й пункт либо 5-го, либо 6-го число. а 32-й — по готовность, думать, ко вторник все урегулировать.
председательствующий. то быть 32-й и 54-й вы предлагать сегодня не рассматривать?
логинов а. в. да, перенести, а четыре объединять один доклад и один содоклад.
председательствующий. шаккум записываться тоже по порядок работа.
пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, я просить 39-й вопрос перенести в связь с необходимость доработка на 5-е число.
председательствующий. хорошо, давать рассматривать предложение.
у я двое записываться на выступление по ведение. коллега, у вы по порядок работа предложение или вы не успевать записываться?
разворотнев.
разворотнев н. в. олег викторович, вносить поправка: я предлагать приглашать на "правительственный час" в сентябрь текущий год министр образование и наука фурсенко андрей александрович.
председательствующий. мы понимать, что это быть оговорка.
уважаемый коллега, давать рассматривать прозвучать предложение.
москалец — пункт 30 перенести на 5 июль. нет возражение? соглашаться.
локоть анатолий евгеньевич — в связь с ратификация... ну, он предлагать поздравлять, я думать, что у мы быть соответствующий процедура, форма, я думать, такой поздравление мочь быть направлять.
депутат жириновский просить перенести пункт 24. ну, в принцип мы до он, наверное, доходить, но я должный соглашаться вот в что: этот пункт переноситься из повестка в повестка день на мой память раз десять, если не больше, поэтому... что?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не в палата, да, это быть не по вина палата, я с это должный соглашаться. у я предложение: давать мы после то, как рассматривать весь ратификация, если это быть до "правительственный час", начинать обсуждение, если после "правительственный час" — тогда этот пункт рассматривать после это. нет возражение, коллега? нет.
разворотнев — приглашать в сентябрь фурсенко. на этот ваш предложение отреагировать комитет во время обсуждение соответствующий вопрос.
беляков, я вы информировать, что давать вопрос поставлять на обсуждение на 5 июль пока. там быть разногласие по поправка.
депутат рохмистров предлагать наш повестка переформатировать: оставлять только проект постановление и приоритетный законопроект. коллега, ну мы мочь идти такой путь, а мочь идти тот путем, который избирать совет. у мы впереди еще два полноразмерный заседание, иметься в вид 5 и 6 июль, который пока еще не заполнять, и, соответственно, мы быть стараться не наполнять они новый законопроект, а быть рассматривать на они тот законопроект, который не рассматривать сегодня, хотя и не исключать, что, мочь быть, мы приходиться проводить и дополнительный пленарный заседание. но комитет настаивать на рассмотрение весь законопроект, который вносить сегодня в повестка день, в этот сессия, вот почему, собственно, они и включать.
депутат останин... у мы нет структура, который регулировать содержательный часть "парламентский час". обращаться к они, они слышать ваш предложение, вполне возможно, что они с это соглашаться.
виктор андреевич коломейцев, я не расслышать ваш последний предложение.
включать микрофон.
коломейцев в. а. уважаемый олег викторович, исходить из послание президент — я уже который раз говорить — надо включать мощный парламентский контроль за исполнение закон о федеральный бюджет. весь комитет...
председательствующий. по повестка день у вы какой предложение?
коломейцев в. а. вот именно это.
председательствующий. сегодня это рассматривать?
коломейцев в. а. ну вот, в частность, сегодня мы рассматривать на "правительственный час" вопрос по спорт — освоение по подраздел "массовый спорт" 8 процент за пять месяц...
председательствующий. виктор андреевич, понятно, сформулировать, пожалуйста, ваш предложение на парламентский язык, не на политический, а на парламентский, что это: проект постановление, проект федеральный закон, — а мы с удовольствие рассматривать.
гарри владимирович минх: замена содокладчик по пункт 13.
логинов предлагать снимать пункт 32 и 54, а в часть объединение он не настаивать на свой предложение.
и шаккум мартин люцианович предлагать пункт 39 перенести на 5-е число. нет возражение? нет возражение.
тогда ставить на голосование повестка день в целое.
вы по повестка? по ведение — жириновский.
жириновский в. в. олег викторович, я вы не совсем понимать — это, наверное, издевка надо я: вы говорить, что после ратификация рассматривать. он и стоять после ратификация — последний законопроект о ратификация — это пункт 23, а мой проект — пункт 24. я просить на пятый позиция перенести. вы говорить: давать пойти навстречу и, как только весь ратификация пройти, быть рассматривать. так и так стоять! это мы быть рассматривать вечер, и вы не успевать сегодня, потому что у мы столько ратификация и "правительственный час", мы к это только подходить, а у вы еще фиксированный время!
председательствующий. владимир вольфович, давать принимать такой решение, что мы сегодня обязательно рассматривать ваш вопрос. у мы нет прецедент, когда мы политический постановление рассматривать рано, чем законопроект третий чтение, рано, чем ратификация, не быть такой практика. давать договариваться, что сегодня в обязательный порядок ваш вопрос быть рассматривать. давать с это соглашаться.
уважаемый коллега, ставить на голосование порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование
результат голосование (10 час. 38 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	35 чело.	7,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
принимать.
проект постановление под пункт 2, о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума рязанский валерий владимирович.
гуров, пожалуйста.
включать микрофон.
гуров а. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика вносить на рассмотрение палата проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация рязанский валерий владимирович" на основание его письменный заявление о сложение депутатский полномочие с 17 июнь 2011 год в связь с передача он освобождаться мандат депутат курский областной дума пятый созыв. проект постановление и материал к он размещать в асозд 28 июнь 2011 год. у правовой управление по проект постановление замечание нет. просить поддерживать.
председательствующий. нет замечание, коллега? нет. выносить на "час голосование".
пункт 3. пожалуйста, гуров.
гуров а. и. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика вносить на рассмотрение палата проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация багаряков алексей владимирович" на основание его письменный заявление о сложение депутатский полномочие с 27 июнь 2011 год. проект постановление и материал к он размещать в асозд 29 июнь 2011 год. у правовой управление по проект постановление замечание нет. просить также поддерживать.
спасибо.
председательствующий. нет замечание по проект постановление? нет. выносить на "час голосование".
пункт 4, проект постановление "о план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2011 год".
асеев владимир михайлович, пожалуйста.
асеев в. м., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в соответствие со статья 41 регламент государственный дума комитет подготовить проект план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2011 год. проект предусматриваться проведение семь "правительственный часы". столь малый количество "правительственный часы" объясняться то, что в период осенний сессия государственный дума 2011 год у мы всего три рабочий месяц. при формирование проект план комитет основываться на письменный предложение комитет государственный дума и фракция в государственный дума, поступать в наш комитет. частично учитывать предложение весь фракция в государственный дума.
два "правительственный час" предлагаться проводить по вторник, и 22 ноябрь 2011 год, в связь с рассмотрение 23 ноябрь бюджет в третий чтение, а также в связь с то, что один из два пленарный неделя ноябрь разбиваться — с 17 по 23 ноябрь 2011 год — и дата проведение "правительственный час" 16 ноябрь попадать на неделя работа с избиратель. кроме то, если быть острый необходимость проводить дополнительный "правительственный час" в период осенний сессия 2011 год, я думать, он можно быть проводить в любой другой пленарный день. в период осенний сессия 2011 год состояться девятнадцать пленарный заседание.
проект план согласовывать с полномочный представитель президент и правительство российский федерация в государственный дума, проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление. просить поддерживать.
председательствующий. вопрос быть — депутат останин, локоть, решульский, гудков. кто еще? ненашев.
пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. уважаемый владимир михайлович, вообще говорить, при учет предложение фракция при составление план проведение "правительственный час" наблюдаться некоторый попытка, скажем так, уходить от острый проблема. скажем, быть предложение проводить "правительственный час" с отчет председатель центральный избирательный комиссия, что вполне естественно, поскольку быть выборы осень. быть бы правильно заслушивать информация председатель о подготовка этот выбор, наверняка накапливаться какой-то вопрос исходить из опыт работа. то не менее предложение приглашать чурова не находить отражение в этот план, как, собственно, и другой. как учитывать вот в этот план наш просьба?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, асеев.
асеев в. м. исходить из то, что у мы пятьдесят один предложение, а "правительственный час" всего семь, я думать, любой вариант, который мы предлагать бы, наверное, быть бы неприемлемый для некоторый фракция, поэтому мы предлагать то, что предлагать. если у вы быть другой конкретный вариант, как я в свой доклад уже сказать, по решение палата мы в какой-либо другой день смочь рассматривать. согласно регламент подавать свой предложение, уже более конкретный, это можно в сентябрь сделать, можно в конец этот сессия, и тогда включать.
спасибо.
председательствующий. депутат останин.
останин н. а. уважаемый владимир михайлович, конкретный предложение, я думать, вы соглашаться, мы не просто подавать, мы подавать в письменный вид. в этот связь хотеться бы уточнять у вы, насколько соблюдать принцип пропорциональный представительство вопрос, включать в план проведение "правительственный час"? не мочь бы вы сказать, предложение какой фракция включать в данный программа из семь вопрос?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, асеев.
асеев в. м. конечно, быть статистика.
от фракция "единый россия" поступать тринадцать предложение — учитывать шесть. от кпрф поступать шесть — учитывать четыре. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, решульский.
решульский с. н., фракция кпрф.
и все-таки я вернуться бы к то, что анатолий евгеньевич локоть уже озвучивать. я неоднократно слышать здесь — и вы все слышать, и вы, олег викторович, — предложение фракция лдпр, "справедливый россия" и кпрф о необходимость приглашение сюда председатель центральный избирательный комиссия. мы, весь три фракция, предлагать это сделать. поэтому я вносить предложение приглашать на 21 сентябрь не министр юстиция, а председатель центральный избирательный комиссия чуров — как раз это быть период, когда быть готовиться и проходить съезд весь партия по выдвижение кандидат, надеяться, к этот время уже выходить указ о выборы депутат в государственный дума. предлагать вместе с он приглашать сюда и генеральный прокурор, чтобы мы обсуждать тот ситуация, который быть складываться в этот период.
председательствующий. это предложение рассматривать комитет.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хотеть отвечать? пожалуйста.
асеев в. м. министр коновалов включать по просьба кпрф и "справедливый россия". вообще, в комитет по регламент входить представитель весь фракция, это быть консолидированный решение исходить из наш регламент.
председательствующий. ну, то не менее предложение быть, оно мочь быть оформлять в письменный вид, и комитет он рассматривать.
пожалуйста, депутат гудков.
гудок г. в., фракция "справедливый россия".
спасибо, олег викторович.
у я вопрос к докладчик.
вот мы предлагать приглашать на "правительственный час" не только министр, но и руководитель служба, который, так сказать, в продолжение работа министр обеспечивать исполнение задача в государство. мы видеть, что у мы приглашаться только один лицо. это делаться для то, чтобы сделать более оперативный дискуссия, или, наоборот, мы просто хотеть менее глубоко освещать проблема?
председательствующий. геннадий владимирович, я отвечать на этот вопрос. мы всегда давать возможность профильный министр, который мы приглашать, дополнительно приглашать все, кто он считать нужный: и руководитель агентство, служба — кто угодно, никто не ограничивать.
пожалуйста, асеев.
асеев в. м. когда депутат задавать вопрос министр, который приглашать, то министр анализировать: если они способный сам отвечать на этот вопрос, они не приглашать никто, а если нет, значит, они приглашать кто-то.
председательствующий. ограничение, по крайний мера, никакой нет. пожалуйста, формулировать свой предложение и передавать они соответствующий министр, который приглашать на "правительственный час". и наверное, реакция быть позитивный.
ненашев, пожалуйста.
ненашев м. п., фракция "единый россия".
уважаемый владимир михайлович, в июнь сей год мы рассматривать вопрос о приглашение на "правительственный час" глава росприроднадзор. мы знать, что в страна, в регион налицо, как говориться, проблема с охрана природа: мусор вдоль автомобильный дорога, железный дорога, а что твориться на берег река и озеро с загрязнение природа — это сейчас, лето, мы весь особенно видеть. мы, кстати, этот руководитель еще не заслушивать, а быть в прошлый месяц рассматривать мой предложение о необходимость в сентябрь текущий год заслушивать. я вот предлагать вместо щеголев, министр связь, приглашать глава росприроднадзор. как вы к это относиться? я знать, наш профильный комитет также поддерживать идея его заслушивать. просить вынести на голосование.
председательствующий. асеев, пожалуйста.
асеев в. м. вообще, официальный такой предложение не быть, быть только депутатский запрос, но, учитывать, что мы сегодня переговаривать с руководитель комитет по экология, мы мочь в сентябрь вернуться к этот вопрос и определять дата, когда рассматривать этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
коллега, я думать, мы обсуждать этот вопрос. никто не настаивать на выступление? настаивать депутат останин и депутат гудков на выступление. ну и хорошо, тогда, значит, быть обсуждать.
пожалуйста, депутат останин.
останин н. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! два замечание по доклад и проект постановление, который предлагать комитет по регламент: один — по форма, другой — по содержание.
во-первых, вопрос к владимир михайлович, и я просить бы в заключительный слово все-таки на они отвечать. или у я что-то с математика, или владимир михайлович ошибаться, когда в ответ на мой вопрос о то, сколько включать предложение от какой фракция, сказать, что шесть инициатива от "единый россия", четыре — от кпрф. получаться десяток — детсадовец посчитать, — а у мы всего семь "правительственный час" и семь вопрос здесь. поэтому, владимир михайлович, просить бы вы все-таки уточнять, вопрос какой фракция включать. и почему при весь, как говорить владимир вольфович, ненависть к кпрф и советский?.. я тоже по-своему относиться к фракция лдпр, но включение в повестка день предлагать они в план "правительственный час" приглашение, я думать, соответствовать бы наш регламент и принцип пропорциональность.
следующий. почему поправка, который мы сегодня уже готовый озвучивать, мы вправе вносить только в сентябрь? почему такой отлагательный характер быть носить наш законодательный инициатива, почему мы не мочь сделать это сегодня?
председательствующий. какой поправка?
останин н. а. мы хотеть бы сделать это, давать мы возможность в такой случай вносить поправка, в тот число в письменный вид, к этот проект постановление, а они у мы быть, и просить проголосовать они сегодня, когда быть "час голосование".
какой род поправка мы хотеть бы вносить? ну, первый уже озвучивать мой коллега депутат разворотнев. безусловно, у мы быть традиция, добрый или недобрый, если уж не предвосхищать проблема, то хотя бы идти вслед этот проблема. понятно, что сентябрь — это начало учебный год. понятно, что много вопрос накапливаться к министр образование фурсенко. это не только вопрос единый госэкзамен, это вопрос порядок поступление ребенок-первоклассник в школа, это и вопрос, связывать со вступление в сила действительно новый 83-го закон. я мочь приводить в пример свой регион, где закрывать двести двадцать шесть школа, где сокращать тридцать тысяча учитель, ситуация крайне сложный. мы должный задавать вопрос наш министр, как у мы быть проходить вот этот учебный год, иначе родитель, как это быть в москва, когда они во двор школа жечь костер ночь, мочь просто... ну, мочь просто запылать страна в политический смысл.
другой предложение касаться подведение итог летний оздоровительный кампания. ну, в май президент проводить совещание, раздавать поручение, распоряжение. до сегодняшний день практически ни один из они не выполнять. первый — ни один лагерь не возвращать ребенок. второй — не наводить порядок ни с точка зрение пожарный охрана, ни с точка зрение охрана ребенок, когда они купаться. и только за первый смена — вдумываться! — уже шесть ребенок погибать: два девочка в тыва, один ребенок в липецкий область, при это случаться так, что другой погибший — это воспитательница, молодой студентка, который пытаться спасать этот девочка...
поэтому, повторять, на сегодня очень много вопрос. у мы нет отраслевой структура, который отвечать бы за организация отдых ребенок. вдумываться, коллега: тридцать четыре орган, начинать с правительство и заканчивать муниципальный орган власть, отвечать сегодня за организация отдых и оздоровление ребенок! при это, как сказать мой коллега коломейцев, только на 3,5 процент осваивать сегодня средство, выделять на летний детский оздоровительный кампания. ну а когда остальной 97 процент быть осваиваться? в сентябрь, когда наступать осень и ребенок уже не смочь поехать в загородный детский учреждение?!
поэтому, конечно, мы просить бы приглашать на "правительственный час", который состояться 19 октябрь, вице-премьер жуков, координировать вопрос организация летний оздоровительный кампания.
ну а что касаться вопрос политический, то ни для кто не секрет, что мы давно уже хотеть бы видеть на этот трибуна господин чуров, поэтому поддерживать предложение сергей николаевич на 21 сентябрь приглашать руководитель центризбирком чуров на наш "правительственный час".
вот три содержательный поправка, который мы просить бы рассматривать, если возможно, поставлять на голосование в устный форма, если потребоваться, готовый подготовить в письменный вид. во всякий случай, мы не находить отражение предложение наш фракция в программа формирование "правительственный час", поэтому просить бы относиться к это с точка зрение регламент, не нарушать он, потому что у мы никогда не быть такой: проект вноситься в июль, а только в сентябрь быть рассматриваться наш поправка.
спасибо.
председательствующий. вот я сегодня с утро уже подписывать поправка, который даваться в зал к то вопрос, который вносить в повестка день. что мешать вы, почему нет поправка? вы же заранее видеть проект постановление. обычно мы делать так: быть поправка — принимать за основа, обсуждать поправка и после это выносить вопрос на "час голосование". а сейчас у я никакой поправка нет.
пожалуйста, депутат гудков.
гудок г. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я позволять себя выходить сюда, на трибуна, потому что вопрос "правительственный час" в условие надвигаться политический кампания однозначно приобретать политический значение, и никак по-другому. поэтому, помимо то что давать конкретный предложение и озвучивать наш мнение, главное, мы хотеть бы подводить итог, как у мы проводиться и проводиться "правительственный час" по новый регламент.
уважаемый товарищ, к сожаление, в результат в тот число и наш с вы помощь (в кавычка) парламент давно превращаться в статист политический процесс. увы, важный и политический, и экономический решение приниматься не здесь, мы с вы они только оформлять. я говорить "мы с вы", хотя на самый дело у мы быть доминирующий здесь партия "единый россия", который иметь даже много, чем конституционный большинство. и в этот условие, естественно, "правительственный час", который мы с вы проводить, превращаться в банальный отчет министр перед очередной коллегия, и не много то. по суть дело, мы с вы должный здесь обсуждать всерьез и содержательный, что делать правительство, а мы просто выслушивать отчет. у мы все построить, к сожаление, не так, как мы должный это сделать.
ну, первый момент. совершенно очевидно, что нужный тема "правительственный час". вот просто приглашать министр, просто приглашать руководитель федеральный служба — это значить разговор ни о что. мы должный совершенно четко ставить тема "правительственный час", и тогда мы уже быть понятно, кто, когда и для что приглашать. это первый.
второй момент. давать посмотреть регламент наш "правительственный час": у мы даваться большой время, избыточно большой время для приглашать, потом у они еще быть время для заключительный слово. в результат львиный доля время, отводить на "правительственный час", — этот выступление представитель правительство, который, по большой счет, просто доводить до мы свой точка зрение. никакой содержательный полемика, никакой содержательный дискуссия здесь не происходить. мы должный четко перераспределять регламент: мы должный давать возможность задавать много вопрос и, соответственно, давать много время на вопрос, ограничивать, мочь быть, десять — двенадцать минута выступление представитель исполнительный власть. и что такой пять минута на выступление для фракция? я не очень понимать, что можно сказать за пять минута, если наш правительство, который выступать здесь, не укладываться в пятнадцать, двадцать минута и даже много. еще мы они на ответ давать в три раз много время, чем депутат на то, чтобы задавать вопрос.
следующий момент. совершенно очевидно, что мы надо сейчас ставить во глава угол тот тема, который наиболее важный для государственный дума. ну, мочь быть, тут быть частично какой-то наш вина, фракция "справедливый россия", мочь быть, мы не так активно настаивать, но у мы с вы вопрос номер один (напрасно вы не слушать я) — это выборы в государственный дума. я ради эксперимент запрашивать и генеральный прокуратура, и суд, и орган внутренний дело о то, как же у мы проводиться выборы с точка зрение уголовный право. оказываться, что у мы выборы чистый как слеза — у мы уголовный дело по фальсификация, нарушение и прочее заводиться просто единица. я не знать такой состав, где быть бы мало заводить дело по преступление в течение год, чем по выборный тематика. у мы, оказываться, нет фальсификация, у мы нет нарушение, у мы все замечательно, мы опять впереди планета весь. я получать ответ и мочь все, кто желать этот ответ получать, давать информация в деталь, в цифра, в факт и в документ.
значит, давать мы хоть разбираться: если весь страна стонать, выборы у мы нет — настоящий, честный, прозрачный, — идти дискриминация, идти грубый вмешательство административный фактор в выборы и у мы, оказываться, весь правоохранительный система служить для то, чтобы оформлять это, так давать мы вызывать сюда председатель цик, давать мы приглашать сюда руководитель исполнительный власть, который вмешиваться сплошь и рядом, начинать от руководитель страна и кончать мэр муниципальный образование. давать они сюда вызывать, этот представитель, и серьезно проводить дебаты о то, как мы быть провожать выборы — как положено или как всегда. поэтому мы однозначно поддерживать предложение, который, по-моему, от кпрф прозвучать, приглашать сюда и чуров, и прокуратура, и судебный инстанция, пусть они мы объяснять, как они бороться с фальсификация на выборы. ведь мы же с вы весь время говорить: давать подписывать соглашение за честный выборы, а какой они мочь быть честный, если у мы не реагировать ни правоохранительный система, ни исполнительный власть, ни политика на грубый нарушение избирательный законодательство?! поэтому обязательно они надо сюда приглашать, и тогда у мы не быть здесь вот этот полемика.
кстати говорить, хотеть сказать, что депутат горячев, который предлагать призывать к ответственность, вячеслав степанович тимченко, с этот трибуна, — это, я так понимать, новый депутат от кпрф, это не светлана петровна горячева. это так, на всякий случай. хотя на самый дело я согласный с прозвучать здесь критика, что если мы ликвидировать полемика, если у мы не быть политический борьба честный и откровенный, то действительно ничто не оставаться, как выходить на улица и там добиваться правда. это уже вы говорить системный, парламентский оппозиция о то, что говорить в народ. послушать бы, уважать товарищ, что говорить в народ о наш власть.
поэтому, дорогой товарищ, надо совершенно четко перераспределять сейчас "правительственный час" в сторона актуальный проблема: это бюджет, это выборы, это начинаться и заканчиваться сдача экзамен учебный год. нужный серьезный переработка регламент наш "правительственный час", иначе весь это превращаться в профанация. это просто отчет для отчет: приходить министр, поставлять галочка и мочь полгода — год спать спокойно, ничто не делать, потому что в парламент являться больше не надо, там уже график составлять так, что можно не опасаться никакой острый парламентский вопрос.
и безусловно, сегодня надо смотреть, что делать с повестка день, потому что "правительственный час" — конечно, этот здорово, мы должный он проводить, но ставить в день, когда идти "правительственный час", по шестьдесят вопрос — это действительно профанация парламентский работа. просто надо взять время, слагать, посчитать... тогда мы вообще нужно исключать дебаты, вносить такой предложение — исключать дебаты по закон и просто нажимать кнопка — благо от мы, собственно говорить, другой и не ждать, я так понимать, от нынешний парламент, который превращать, подчеркивать еще раз, в статист политический процесс.
поэтому, дорогой товарищ, я хотеть вносить предложение перераспределять тема "правительственный час" в польза то, о что мы сказать здесь. надо срочно, ну, не срочно, в плановый порядок проводить совет дума, где рассматривать еще раз регламент, чтобы давать много возможность депутат, чтобы давать много возможность фракция государственный дума высказывать свой точка зрение, а не выслушивать здесь очередной написать и занудный голос зачастую зачитывать отчет, который министр просто брать автоматически из стенограмма заседание свой коллегия, на который тоже половина представитель спать, так сказать, спокойный сон.
поэтому давать менять "правительственный час", давать менять тематика, это только послужить то, что наш избиратель быть видеть, кто что стоить, кто как работать и кто какой точка зрение высказывать, потому что мы уводить дебаты... посмотреть, у мы нет политический дебаты! "единый россия" говорить, что мы пойти на политический дебаты, — где они? где этот политический дебаты, где прямой эфир?! тот крик, который стоять на отдельный еще сохраняться ток-шоу в запись, — это не политический дебаты, это позор. вот такой у мы политика — когда мы бояться обсуждать серьезный тема, когда мы сводить все на уровень "большой стирка", когда мы сводить все на уровень перебранка несодержательный, не по существо. и это задача сегодня центральный канал, который даваться список спикер, список приглашать и четко прорабатываться система, кто показывать, а кто нет.
поэтому "правительственный час" для оппозиция чрезвычайно важный, и мы просить и требовать давать возможность здесь высказывать позиция фракция по наиболее важный и наиболее актуальный вопрос, потому что, к сожаление, сегодня другой возможность у мы нет.
спасибо.
председательствующий. докладчик иметь возможность с заключительный слово выступать. пожалуйста, асеев.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я хотеть бы выступать и задавать вопрос еще раз напоминать, что мы с вы здесь большинство голос принимать регламент, который мы должный четко соблюдать. на основание регламент комитет по регламент, в работа который принимать участие представитель весь фракция, принимать решение и вы он вынести. если вы с он не согласный, предлагать, как положенный, поправка в письменный вид, мы быть они рассматривать, предлагать конкретный дата. мы необходимо согласовывать этот дата с каждый конкретный человек, который вы быть предлагать. это не просто сегодняшний решение, это должно быть решение на дальнейший перспектива, поэтому мы и предлагать: давать останавливаться на этот, а в начало сентябрь определяться, на какой дата какой человек, руководитель, мы еще приглашать, и тогда быть все нормальный.
спасибо.
председательствующий. вы по этот вопрос, сергей николаевич, по ведение? решульский сергей николаевич по ведение.
решульский с. н. я чисто по ведение, олег викторович. поскольку такой предложение поступать, скажем так, от три фракция, я просить бы сегодня проголосовать за основа то, что предлагать комитет, и давать мы возможность вносить поправка, чтобы на следующий неделя, 5-го или 6-го число, с учет поправка рассматривать и голосовать в целое.
председательствующий. коллега, ну, этот предложение идти вразрез с наш регламент, поэтому я мочь только один сделать — поставлять на голосование предложение два депутат, останина и решульский, сейчас проголосовать проект постановление за основа, хотя никакой письменный поправка к этот проект не поступать. наш практика таков, что, если поступать письменный поправка, мы... вот я говорить: я подписывать сегодня поправка к отдельный пункт сегодняшний повестка день, и, когда мы доходить до этот пункт, этот поправка быть на рука у депутат, тогда я быть обязанный поставлять законопроект на голосование за основа, проголосовать поправка и в зависимость от это выносить в тот или иной вид законопроект на "час голосование". сейчас у я нет этот поправка, поэтому, единственный, я мочь поставлять предложение депутат решульский на голосование. если палата поддерживать, значит, пойти по этот процедура, поскольку палата вправе принимать любой решение.
ставить на голосование предложение депутат решульский и депутат останина сейчас проголосовать данный проект постановление за основа, а перед "час голосование" мы получать поправка и быть они рассматривать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	112 чело.	24,9 %
проголосовать против	227 чело.	50,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: не принимать
предложение отклоняться. выносить давать вопрос на "час голосование" и предлагать наш коллега либо через совет, либо, как предлагать комитет, осень рассматривать тот предложение, который быть письменно сформулировать.
переходить к законопроект третий чтение. пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать липатов. давать выступать с место, коллега, для экономия время.
липатов ю. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект проходить весь необходимый экспертиза и готовый к принятие в третий чтение.
председательствующий. быть желающий выступать по мотив? нет. выносить законопроект на "час голосование".
6-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество".
плахотников, пожалуйста.
плахотников а. м., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! напоминать, что законопроект устанавливать порядок преобразование государственный и муниципальный унитарный предприятие в общество с ограниченный ответственность. лингвистический и юридико-технический экспертиза проводить. замечание правовой управление аппарат государственный дума нет. комитет по собственность просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, письменно записываться депутат дмитриев на выступление по мотив. быть ли другой желать выступать по этот законопроект? нет. выносить законопроект на "час голосование".
пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об обязательный государственный страхование жизнь и здоровье военнослужащий, гражданин, призванный на военный сбор, лицо рядовой и начальствующий состав орган внутренний дело российский федерация, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, сотрудник учреждение и орган уголовный-исполнительный система". докладывать заварзин.
включать микрофон на рабочий место, пожалуйста.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия".
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет, просить поддерживать он в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет. выносить законопроект на "час голосование".
пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о реклама". евгений алексеевич федоров докладывать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. звагельский? у я почему-то другой повестка. сейчас я взять...
звагельский.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. у я тоже федоров, но, оказываться...
звагельский в. ф., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представляться проект закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о реклама", подготовить к третий чтение. законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза. иметься положительный заключение правовой управление аппарат госдума. комитет по экономический политика и предпринимательство просить принимать данный законопроект в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. коллега, настаивать ли кто-то на выступление по мотив? нет. выносить законопроект на "час голосование".
пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство" и статья 8 федеральный закон "о судебный пристав".
москалец, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, законопроект, устанавливать предел использование федеральный служба судебный пристав полномочие обладатель информация, подготовить мы к рассмотрение в третий чтение в полный объем. у правовой управление замечание нет. предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет. выносить законопроект на "час голосование".
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". докладывать изотов галина сергеевна, с место.
изотов г. с., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект принимать во второй чтение 28 июнь. он проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к рассмотрение в третий чтение. просить поддерживать законопроект в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. быть ли замечание по доклад? быть ли желать выступать по мотив? нет. выносить законопроект на "час голосование".
пункт 11, проект федеральный закон "о федеральный целевой программа региональный развитие". также галина сергеевна изотов докладывать.
изотов г. с. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный инициатива иметь длинный история. законопроект быть вносить в государственный дума третий созыв 13 март 2001 год, то быть этот инициатива практически уже много десять год, принимать во второй чтение в 2002 год. комитет внимательно рассматривать законопроект и материал к он и отмечать следующий. данный законопроект изначально быть направлять на установление порядок разработка и реализация федеральный целевой программа региональный развитие, вместе с то за этот год, со время принятие он во второй чтение, нормативный база очень сильно изменяться. в наш базовый закон, бюджетный кодекс российский федерация, быть вносить изменение, который практически менять принцип и основа, закладывать в законопроект, представлять ваш внимание. кроме тот, изменение претерпевать и конституционный закон "о правительство российский федерация", по который правительство российский федерация определять порядок разработка федеральный целевой программа, формировать их и обеспечивать реализация. собственно, подобный нормативный акт, который изменяться за последний год, можно перечислять и далее. такой образ, комитет считать, что данный законопроект не согласоваться с положение действующий законодательство.
в связь с вышеизложенный комитет полагать, что рассматривать проект федеральный закон в настоящий время утрачивать свой актуальность, и рекомендовать государственный дума его не принимать.
спасибо.
председательствующий. коллега, как видеть, у мы происходить сбой процедура. я полагать, в данный случай надо поступать следующий образ: комитет делать доклад, выносить законопроект на третий чтение, человек, который докладывать, записываться по мотив и перед голосование в рамка выступление по мотив обосновывать позиция комитет. вот сейчас подымать рука решульский, а у мы по процедура в третий чтение нет обсуждение. я не понимать, что вот я сейчас должный делать — давать слово решульский или не давать? не давать — он на я обижаться... это комитет неправильный процедура соблюдать.
включать микрофон решульский. по ведение.
решульский с. н. олег викторович, я на вы не обижаться: вы очень опытный депутат и хорошо знать процедура. я рука подымать, чтобы выступать по мотив.
председательствующий. замечательно, вот это правильный. я записывать решульский для выступление по мотив.
решульский с. н. спасибо.
председательствующий. и переходить к пункт 12.
галина сергеевна, ваш задача сейчас не формулировать позиция комитет, вы процедура мы предложа и ў тот: выноситься законопроект на третий чтение? быть любезный, депутат изотов.
изотов г. с. позиция комитет фактически идентичный: на третий чтение не выноситься данный законопроект.
председательствующий. выноситься! голосовать вы предлагать иначе, галина сергеевна!
изотов г. с. извинять, ради бог, да, да...
председательствующий. комитет предлагать вынести данный законопроект на голосование, на выступление по мотив я записывать изотов — она быть мотивировать свой позиция по голосование.
решульский, пожалуйста.
включать микрофон депутат.
решульский с. н. спасибо за предоставлять слово. я также хотеть записываться по мотив перед голосование.
председательствующий. хорошо, договариваться.
итак, изотова и решульский — по мотив перед голосование. быть ли другой желать? нет. выносить на "час голосование".
переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 13, проект закон "о ратификация соглашение о согласованный принцип валютный политика". замена докладчик по предложение полномочный представитель президент.
пожалуйста, саватюгин.
саватюгин а. л., представитель президент российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация соглашение о согласованный принцип валютный политика". данный соглашение разрабатывать во исполнение решение комиссия таможенный союз от 27 январь 2010 год в рамка формирование правовой база единый экономический пространство российский федерация, республика беларусь и республика казахстан. данный соглашение подписывать в москва 9 декабрь 2010 год.
соглашение определять основополагающий принцип проводить сторона валютный политика и направлять на развитие сотрудничество в валютный-финансовый сфера. соглашение предусматривать проведение сторона валютный политика на основа принцип поэтапный гармонизация и сближение подход к ее формирование и проведение, создание необходимый организационно-правовой условие на национальный и межгосударственный уровень для развитие интеграционный процесс в валютный сфера.
регулирование взаимоотношение государство — участник соглашение в валютный-финансовый сфера предполагаться осуществлять путем координация политика в цель обеспечение расширение использование национальный валюта государство — участник соглашение во взаимный расчет резидент этот государство. в частность, речь идти об обеспечение взаимный конвертируемость и стабилизация курс национальный валюта наш страна, о совершенствование платежный-расчетный отношение на база более широкий использование национальный валюта между участник внешнеэкономический деятельность. также в соглашение речь идти о формирование интегрировать валютный рынок государство — участник соглашение.
кроме то, мы предполагать осуществлять сближение подход государство — участник соглашение в вопрос валютный регулирование и валютный контроль. для реализация указанный цель предполагаться заключение соответствующий международный договор.
соглашение включать положение, который содержать иной правило по сравнение с тот, который иметься в наш федеральный закон. в частность, данный соглашение предусматривать обеспечение сторона свободный перемещение резидент и нерезидент государство — участник соглашение наличный денежный средство и бумага в документарный форма в предел единый таможенный территория таможенный союз. то быть можно быть ввозить, вывозить наличность, наличный денежный средство без ограничение в предел таможенный союз через граница россия и белоруссия, россия и казахстан. сейчас, вы знать, федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" предусматриваться определенный ограничение на перемещение данный ценность.
в связь с это и на основание федеральный закон "о международный договор российский федерация" соглашение о согласованный принцип валютный политика подлежать ратификация. реализация данный федеральный закон не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. просить принимать федеральный закон.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
алексей владимирович островский сделать содоклад. пожалуйста.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в дополнение к доклад официальный представитель президент от имя комитет мочь сказать только следующий. на наш взгляд, данный соглашение иметь исключительный значение для успешный функционирование единый экономический пространство. разработка мера по проведение валютный политика наш страна быть осуществляться поэтапно и в тот объем, в какой это соответствовать складываться макроэкономический потребность интеграционный сотрудничество. потребность в ратификация данный соглашение продиктовать в тот число необходимость недопущение действие в валютный сфера, который мочь негативно повлиять на развитие интеграционный процесс. данный соглашение подлежать ратификация, поскольку содержать правило иной, чем предусматривать федеральный законодательство в отношение порядок ввоз и вывоз валютный ценность, валюта российский федерация и внутренний ценный бумага.
данный документ проходить весь необходимый экспертный оценка в государственный дума. комитет-соисполнитель, так же как и наш комитет, поддерживать ратификация. правовой управление замечание не иметь. просить поддерживать и ратифицировать.
спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к алексей львович и алексей владимирович? быть. депутат решульский. подводить черта.
пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н. спасибо.
у я вопрос к алексей львович.
уважаемый алексей львович, все-таки пояснять, вы затрагивать пункт 7 статья 4 о свободный перемещение неограниченный количество наличный денежный средство и так далее. я, вообще-то, не понимать, как это все быть проходить: что, можно брать (ну, извинять, я уж утрированный) чемодан деньги и спокойно переезжать в казахстан или в белоруссия? но у мы же быть еще и пункт 4 этот статья, где сторона определять перечень валютный операция, осуществлять между резидент, в отношение который не применяться валютный ограничение. если у мы быть 7-й пункт, то зачем мы тогда 4-й пункт? как они между себя, этот пункт 4 и 7, корреспондироваться, как они взаимодействовать? если я наличный мочь вывозить все или кто-то мочь вывозить сколько угодно, то зачем тогда вводить какой-то ограничение по валютный операция, который проводиться?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, алексей львович.
саватюгин а. л. уважаемый сергей николаевич, пункт 4 данный статья, на который вы обращать внимание, касаться безналичный операция между резидент государство — участник соглашение. пункт 7 данный статья говорить о наличный расчет и о перемещение наличный денежный средство или ценный бумага через граница.
у мы создавать единый таможенный пространство в рамка три государство, и, соответственно, граница при перемещение товар или валюта отсутствовать. и нет никакой основание устанавливать ограничение на перемещение денежный средство, ведь вы из любой область российский федерация мочь в соседний область или в любой город перевозить любой количество наличность. однако у мы внутри страна существовать определенный ограничение на безналичный операция, который устанавливать банк россия. вот аналогичный норма мы вводить и для территория весь государство, входить в таможенный союз.
председательствующий. спасибо.
настаивать ли кто-то на выступление? нет. выносить данный законопроект на "час голосование".
переходить к пункт 14, законопроект "о ратификация соглашение о создание условие на финансовый рынок для обеспечение свободный движение капитал". также докладывать алексей львович саватюгин, официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация.
саватюгин а. л. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация соглашение о создание условие на финансовый рынок для обеспечение свободный движение капитал". данный соглашение подготовить во исполнение решение комиссия таможенный союз и подписывать президент российский федерация, республика беларусь и республика казахстан 9 декабрь 2010 год. соглашение предусматривать развитие взаимовыгодный сотрудничество в финансовый сектор и гармонизация законодательство три страна именно в банковский сфера, на валютный рынок, на рынок ценный бумага, в сфера страхование. весь это делаться в цель обеспечение свободный движение капитал, улучшение инвестиционный климат, увеличение налоговый поступление и обеспечение рост занятость население.
соглашение предусматривать поэтапный проведение гармонизация законодательство страна до 31 декабрь 2013 год. до этот время сторона должный осуществлять гармонизация свой законодательство в финансовый сфера, организовывать обмен информация между полномочный орган сторона по вопрос регулирование и развитие в финансовый сфера, гармонизовать подход к регулирование риск на финансовый рынок в соответствие с международный стандарт, создавать эффективный инфраструктура для проведение конверсионный операция с национальный валюта сторона, обеспечивать возможность размещение и обращение ценный бумага эмитент сторона на весь территория единый экономический пространство при условие регистрация эмиссия ценный бумага регулировать орган государство регистрация эмитент.
также мы предполагать согласование единый требование по защита право и интерес потребитель страховой услуга и финансовый рынок в целое, согласование единый принцип и подход к определение платежеспособность и финансовый устойчивость страховой и перестраховочный организация.
кроме то, в данный соглашение предполагаться осуществлять сближение подход государство — участник соглашение в вопрос гармонизация лицензионный требование к участник финансовый рынок, надзорный требование и порядок осуществление надзор за участник финансовый рынок. для реализация указанный цель предполагаться заключение соответствующий международный договор, необходимо разрабатывать план мероприятие по обмен информация в цель гармонизация в банковский сфера, на валютный рынок, на рынок ценный бумага и в сфера страхование.
реализация данный соглашение не повлечь дополнительный расход средство бюджет и бюджетный система российский федерация.
просить одобрять законопроект.
председательствующий. присаживаться.
содоклад алексей владимирович островский. пожалуйста.
островский а. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! быть более чем обстоятельный доклад официальный представитель президент, поэтому от имя комитет предлагать вы поддерживать позиция наш комитет, а также комитет-соисполнитель, то более что у правовой управление отсутствовать какой-либо замечание, и ратифицировать данный соглашение как один из ключевой в пакет инициатива по создание единый экономический пространство.
спасибо.
председательствующий. спасибо за лаконичный доклад.
быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать? также нет. выносить на "час голосование" давать вопрос.
рассматривать пункт 15, законопроект "о ратификация соглашение о согласованный макроэкономический политика". доклад официальный представитель президент заместитель министр экономический развитие российский федерация алексей евгеньевич лихачев. с учет большой объем работа сегодня я просить докладчик и содокладчик быть предельно лаконичный.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. в рамка возможный и допустимый, разумеется.
лихачев а. е., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! президент вносить проект закон "о ратификация соглашение о согласованный макроэкономический политика". это ключевой, один из базовый документ единый экономический пространство. я бы называть он даже пограничный, переходный от общий рынок к экономический союз наш страна. основной задача соглашение являться обеспечение экономический стабильность весь интеграционный объединение россия, белоруссия и казахстан. для выполнение этот задача должный соблюдаться сбалансировать макроэкономический показатель, устанавливать соглашение.
первый. на трехлетний период устанавливаться согласованный совместный внешний условие для разработка прогноз социально-экономический развитие — это цена на нефть, темп рост мировой экономика, курс национальный валюта. также с 1 январь 2013 год вступать в сила норма о проведение макроэкономический политика в рамка заданный параметр. определяться три основной параметр: годовой дефицит государственный бюджет не высоко 3 процент в каждый из страна-участница, государственный долг не высоко 50 процент ввп и уровень инфляция, не превышать 5 процент от уровень тот страна из три, в который рост цена маленький. то быть разбег инфляция наш три страна относительно друг друг должный быть не много 5 процент. таков согласованный макроэкономический параметр. надо отмечать, что, в случай если страна отходить от данный параметр, они вынуждать, обязанный проводить согласование, провожать консультация, готовить соответствующий решение по стабилизация макроэкономический ситуация, выносить этот решение на комиссия таможенный союз и в случай необходимость на утверждение межгоссовет евразэс. все разногласие по исполнение данный соглашение решаться суд евразэс.
реализация федеральный закон "о ратификация соглашение о согласованный макроэкономический политика" не потребовать дополнительный затрата бюджет.
просить поддерживать предлагать законопроект.
председательствующий. пожалуйста, алексей владимирович островский, содоклад.
островский а. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в дополнение к обстоятельный доклад официальный представитель президент, я хотеть сказать, что, на наш взгляд, ратификация данный соглашение, безусловно, усиливать план действие по формирование еэп. хотеть также сказать, что реализация данный соглашение позволять обеспечивать макроэкономический стабильность и поддержка экономика страна, так как предусматривать формирование единый принцип функционирование — важный фактор интеграция экономика.
мы внимательно в комитет рассматривать давать вопрос и считать необходимый ратифицировать данный соглашение, ровно так же, как и наш комитет-соисполнитель, и правовой управление. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
быть ли вопрос? да, быть. депутат селезнев. пожалуйста.
селезнев в. с., фракция лдпр.
спасибо. у я вопрос к представитель правительство.
вот сказать, вы упоминать о то, что разбег между инфляционный процесс в страна соглашение должный быть не много 2—3 процент. как это коррелироваться с то, что инфляция в белоруссия только за первый полугодие этот год составлять около 34 процент, соответственно, сам ратификация носить некий популистский характер? и какой образ вы собираться решать вот этот проблема, если она уже существовать, а мы предлагаться сейчас ратифицировать данный соглашение?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, алексей евгеньевич.
лихачев а. е. спасибо. очень хороший вопрос.
ну, во-первых, все-таки все, что происходить в белоруссия, на наш взгляд, носить краткосрочный, пиковый характер, я иметь в вид сейчас оценка сугубо минэкономразвития. это первый момент.
второй момент. соглашение не вступать в сила, соответственно, не запускать механизм его исполнение. такой образ, механизм, затрагивать в соглашение, формальный сейчас не действовать. но, я подчеркивать, крайне важно, что, по суть, мы сейчас начинать двигаться в рамка этот соглашение, и на заседание комиссия таможенный союз, и на встреча наш руководитель в рамка межгоссовет — высокий орган таможенный союз обсуждаться конкретный действие республика беларусь в часть борьба с кризис. более то, вы знать о решение, принимать банк евразэс, о направление 3 миллиард доллар (первый транш уже получать) на поддержка экономика белоруссия, на борьба с кризисный процесс. такой образ, главный механизм — согласование позиция в выработка совместный программа и действие, мониторинг ситуация в каждый из страна-участница — по факт работать еще до начало работа соглашение.
хотеть бы только единственный сказать: у мы немножко другой цифра оценка инфляция в республика беларусь, по крайний мера с январь текущий год, — они в наш понимание чуть низко.
председательствующий. спасибо.
другой вопрос не последовать. быть ли желать... у вы вопрос? быть считать, что я не увидеть ваш рука. депутат эдель.
эдель и. о., фракция кпрф.
спасибо, олег викторович.
ну, это примерно как копенгагенский критерий в ес. ну, вот ес в свой время принимать не соответствующий этот критерий страна — греция, и вот получаться то, что получаться. я так понимать, что существовать какой-то план, и вы без реалия на сегодняшний день просто он выполнять. ну, быть план, вы и идти по план, без привязка к реалия.
лихачев а. е. абсолютно не согласный с этот оценка. более то, весь действие в рамка формирование таможенный союз и единый экономический пространство абсолютно увязывать и ежемесячно, подчеркивать, обсуждаться в рамка комиссия таможенный союз в соответствие как раз с реалия. последний разговор вице-премьер румаса, вице-премьер шукеев и первый вице-премьер шувалов на тема кризис в белоруссия состояться буквально два неделя назад. он рассматриваться как в аспект имплементация наш соглашение таможенный союз... кстати, хотеть вы поздравлять: с 1 июль окончательно снимать таможенный контроль на российский-казахстанский граница и завершать комплекс формирование единый таможенный пространство. так вот, и документ таможенный союз, и документ единый экономический пространство о план реализация обсуждаться в постоянный привязка к практический событие. более то, еще раз хотеть подчеркивать, пиковый, временна о ў й характер событие, происходить в белоруссия. а вот как ни странный, инфляция в россия и в казахстан в этот год идти нога в нога, с точность до десятый процент. так что здесь мы владеть ситуация и обязательно на она ориентироваться, проводить политика по разработка имплементация соглашение.
председательствующий. другой вопрос нет? настаивать ли кто-то на выступление? нет. выносить давать вопрос на "час голосование".
переходить к пункт 16, проект федеральный закон "о ратификация соглашение о единый правило государственный поддержка сельский хозяйство". докладывать официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация алексей евгеньевич лихачев.
пожалуйста, алексей евгеньевич.
лихачев а. е. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! правительство вносить на ратификация соглашение о единый правило государственный поддержка сельский хозяйство. это крайне важный законопроект, по дух схожий с законопроект о ратификация соглашение о промышленный субсидия, о который я иметь честь вы докладывать во вторник, но содержать принципиальный отличие.
так же, как и предыдущий, данный законопроект разделять весь субсидия в сельский хозяйство на три группа. первый — запрещать субсидия, экспортный ориентировать и импортный ориентировать. второй — специфический субсидия, искажать торговля, но страна иметь право они применять в рамка 10 процент от валовой стоимость производить в страна сельскохозяйственный продукция. то быть в данный случай субсидия, искажать торговля, влиять на товарообмен, мочь применяться в наш страна, но в рамка ограничение 10 процент от сельскохозяйственный ввп. и третий категория субсидия — разрешать, горизонтальный субсидия. они перечень приводить в приложение, он крайне широкий, начинать с мелиорация земля и кончать подготовка кадр сельскохозяйственный работник.
если проанализировать нынешний ситуация, то очевидно, что в наш страна по-разному решаться проблема поддержка сельскохозяйственный производитель. по экспертный оценка, в казахстан это 5—6 процент, 6—7 процент в российский федерация, и средний оценка эксперт данный субсидия в республика беларусь по итог 2010 год быть около 18 процент от сельскохозяйственный ввп. именно поэтому в соглашение для республика беларусь предусматривать переходный процесс с текущий год по 2016-й и выход с 16 процент в 2011 год на ограничение в 10 процент от сельскохозяйственный ввп к 2016 год. в случай если страна нарушать данный соглашение, включаться механизм суд евразэс или согласительный процедура — арбитраж ad hoc аналогично ситуация нарушение соглашение о промышленный субсидия. в случай превышение разрешать уровень или же начисление запрещать субсидия этот сумма перечисляться страна, понести убыток.
в целое соглашение создавать необходимый основа для функционирование единый рынок сельскохозяйственный продукция, выравнивание уровень конкуренция сельхозпроизводитель весь наш три страна и являться важный элемент единый промышленный сельскохозяйственный политика. просить поддерживать законопроект о ратификация соглашение.
председательствующий. присаживаться.
алексей владимирович островский, ваш содоклад от комитет, пожалуйста.
островский а. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! алексей евгеньевич обстоятельно проинформировать вы о данный соглашение, поэтому от имя комитет сказать лишь то, что мы понимать, что данный соглашение затрагивать миллион человек и большинство производственный и сельскохозяйственный коллектив, и направлять оно не только на развитие интеграционный процесс в таможенный союз в рамка еэп, но и прежде все на создание единый правило осуществление государственный поддержка сельский хозяйство. безусловно, это предполагать поддержание конкуренция на аграрный рынок, обеспечение функционирование единый рынок и как конечный цель — удовлетворение потребность производитель товар и потребитель.
мы рассматривать данный соглашение на заседание комитет и единогласно принимать решение рекомендовать вы он поддерживать, равно как и наш соисполнитель — комитет по экономический политика и предпринимательство и комитет по аграрный вопрос. правовой управление замечание не иметь. просить ратифицировать данный соглашение.
спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть. два рука.
депутат селезнев валерий сергеевич, пожалуйста, ваш вопрос.
селезнев в. с. спасибо.
у я вопрос к представитель правительство.
не считать ли вы, что это очень странный соглашение, который приводить не к выравнивание, а, наоборот, к еще более тяжелый положение в сектор сельский хозяйство россия? у мы на сегодняшний день господдержка составлять 2,5 процент, в белоруссия — 18 процент. этот соглашение вы вынуждать белоруссия опускаться до 10 процент, так давать тогда этот же соглашение вынуждать наш правительство до 10 процент с 2,5 процент подымать господдержка наш сельскохозяйственный производитель, и тогда наш сельхозпродукция действительно быть конкурентный. а так опять получаться профанация какой-то.
председательствующий. пожалуйста, алексей евгеньевич.
лихачев а. е. ну, я со слово "профанация" точно не соглашаться, как и с то, что соглашение понуждать мы к какой-то разный уровень сельскохозяйственный поддержка наш аграрий. отнюдь нет, основной его идея — с учет переходный период выходить на одинаковый принцип и уровень финансирование, естественно, пропорционально объем сельскохозяйственный ввп. конечно же, весь мы понимать, что наращивание объем сельхозподдержка в российский федерация возможно — не соглашаться опять же с оценка 2,5 процент, в наш понимание этот цифра примерно раз в три выше, — но уровень поддержка в конкретный страна, в данный случай в россия, в рамка 10 процент — это, конечно же, не предмет регулирование данный соглашение, это предмет наш будущий закон о бюджет, закон о сельский хозяйство.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ширшов, ваш вопрос.
ширшов к. в., фракция кпрф.
уважаемый алексей евгеньевич, я в данный случай поддерживать депутат селезнев, он цифра более корректный, и, действительно, реальный ситуация близко к 2,5 процент, чем к тот оптимизм, который вы излучать.
а вопрос следующий (он как бы следовать из предыдущий вопрос): означать ли ратификация этот соглашение автоматический увеличение субсидия на сельский хозяйство для российский сельхозпроизводитель или это опять всего лишь декларация?
председательствующий. ну, частично ответ уже быть.
пожалуйста, алексей евгеньевич.
лихачев а. е. да, спасибо, олег викторович.
я мочь лишь повторять, что этот соглашение не устанавливать конкретный уровень поддержка в конкретный страна, оно лишь ограничивать этот уровень 10 процент, не много, и в приложение прописывать тот инструмент, тот механизм, который страна мочь применять.
председательствующий. коллега, другой вопрос нет. настаивать кто-то на выступление? нет. выносить давать вопрос на "час голосование".
переходить к пункт 17, проект федеральный закон "о ратификация соглашение о государственный (муниципальный) закупка". доклад алексей евгеньевич лихачев, официальный представитель правительство российский федерация.
коллега, поступать предложение от профильный комитет рассматривать до перерыв весь ратификация. мы мочь потом чуть-чуть сдвигать перерыв, чтобы не уходить без решение. как ваш мнение? не возражать? никто не возражать. хорошо.
пожалуйста, алексей евгеньевич.
лихачев а. е. спасибо большой.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! соглашение о государственный (муниципальный) закупка — этот такой отраслевой, секторальный, но крайне важный соглашение в рамка формирование единый экономический политика единый экономический пространство, оно непосредственно влиять как на уровень конкуренция, так и на уровень опосредовать государственный поддержка тот или иной отрасль и являться крайне важный для создание единый экономический пространство.
можно говорить о три основной принцип данный соглашение.
первый. оно вводить единый национальный режим для размещение государственный (муниципальный) заказ во весь три страна. происходить это поэтапно: с 1 январь 2012 год для республика беларусь и российский федерация, с 1 январь 2014 год к этот национальный режим подключаться также республика казахстан.
второй. для сохранение гибкость система закупка и решение стратегический государственный задача допускаться введение изъятие из национальный режим на срок не много два год. но надо понимать, что, во-первых, такой изъятие должный быть обоснованный, во-вторых, комиссия таможенный союз, как наднациональный орган, наделяться полномочие по отмена такой изъятие. кроме то, соглашение предусматривать для каждый сторона случай, когда возможный закупка у единственный поставщик.
третий. прозрачность система размещение заказ также обеспечиваться за счет внедрение информационный система для закупка в электронный формат соответственно с 1 июль 2012 год. в соглашение определять минимальный перечень товар, работа и услуга, в соответствие с который страна быть проводить электронный аукцион.
одновременно следовать отмечать, что в соглашение прописывать серьезный механизм по беспрепятственный предоставление электронный цифровой подпись потенциальный поставщик любой из страна единый экономический пространство и по введение уполномоченный электронный площадка, вы знать, они в россия пять, в беларусь — два, в казахстан — один.
такой образ, в соглашение предусматривать оптимальный условие первый этап интеграция общий рынок товар, работа, услуга, необходимый для добросовестный и открывать конкуренция поставщик на территория еэп при осуществление государственный (муниципальный) закупка.
это доклад официальный. просьба в оно поддерживать ратификация соглашение о государственный (муниципальный) закупка.
за рамка этот доклад хотеть сказать следующий. в рамка работа над этот соглашение (она проходить весна — лето прошлый год) наш главный задача, который мы удаваться решать, быть начинать двигаться в одинаковый стратегический направление в наш страна при осуществление госзакупки. они весьма по-разному быть организовывать в казахстан и в беларусь.
9 декабрь 2010 год этот соглашение быть подписывать на уровень руководитель правительство. и параллельно с это, и впоследствии — вы знать об это хорошо я — выходить целый ряд поручение президент о коренной реформа система государственный (муниципальный) закупка в российский федерация. естественно, мы отдавать себя в это отчет и ни в кой мера не видеть соглашение как некий рамка, за который нельзя быть выходить при проведение данный работа.
на сегодняшний день министерство экономический развитие вместе с другой ведомство, вместе с регион отрабатывать новый модель федеральный закон о федеральный контрактный система, новый подход и действительно принципиально важный изменение в система государственный (муниципальный) закупка, и мы проводить соответствующий консультация с наш представитель в республика беларусь и в республика казахстан. в казахстан минфин заниматься данный работа, в белоруссия — министерство экономика.
наш партнер готовый по итог завершение и определение точка зрение в российский федерация вносить соответствующий изменение в соглашение до введение он в сила. поэтому мы должный двигаться параллельный, на мой взгляд, путь: с один сторона, ратифицировать тот пакет документ, над который серьезно поработать наш правительство, подписывать руководитель правительство и президент, с другой сторона, выполнять весь поручение, связывать с серьезный реформирование закупочный система в российский федерация, и тот точка зрение, к который мы приходить, отражать соответственно изменение в данный соглашение.
председательствующий. пожалуйста, содоклад алексей владимирович островский.
островский а. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! к более чем исчерпывающий доклад официальный представитель правительство добавлять лишь следующий. на наш взгляд, на взгляд комитет, подписание данный соглашение прежде все быть обусловливать необходимость создание правовой основа и единый правило осуществление как государственный, так и муниципальный закупка. основной требование, предъявлять к законодательство сторона, являться необходимость публикация информация о закупка на единый национальный веб-портал сторона, применение конкретный способ проведение государственный и муниципальный закупка. весь это, безусловно, облегчать экономический интеграционный процесс в рамка еэп.
наш комитет, так же как комитет-соисполнитель, считать необходимый ратифицировать данный соглашение, к что мы вы и призывать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? четыре рука.
останин, пожалуйста.
останин н. а. вопрос алексей евгеньевич.
уважаемый алексей евгеньевич, совершенно соглашаться с тот позиция данный соглашение, который вы сейчас представлять, где предлагать даже механизм реализация прозрачность закупка, где речь идти о необходимость единый перечень продукт и товар, очень трудно понимать, как вписываться вот в этот формат пункт 1 статья 1, где говориться речь идти об иной закупка за счет бюджетный средство. почему? потому что в российский законодательство, нет такой определение — "иной закупка". это мочь быть сколь угодно широкий закупка тип, например, золотой ершик, как это быть у губернатор санкт-петербург, и прочий роскошество, который мочь позволять себя не только муниципальный чиновник, но и чиновник более низкий или более высокий уровень. сказать, пожалуйста, в законодательство какой из три государство, который предполагать ратифицировать данный соглашение, казахстан, белоруссия, россия, быть этот термин "иной"?
председательствующий. пожалуйста, алексей евгеньевич.
лихачев а. е. действительно, данный формулировка как бы являться базовый, она учитывать определенный нюанс, который нет в законодательство российский федерация. дело в что? дело в то, что, например, в республика казахстан естественный монополия и госкомпания находиться в система государственный закупка, не как у мы — выводиться отдельный закон, который сейчас мартин люцианович шаккум принимать, — а находиться в рамка структура государственный (муниципальный) заказ. в республика беларусь вообще как таковой не существовать организованный система госзакупки на уровень законодательство, весь это решаться постановление правительство, и туда нередко включаться закупка, который у мы вообще осуществляться в условие рынок. такой образ, чтобы на первый этап сближение наш закупочный политик как-то унифицировать формулировка, приходиться вводить слово "иной".
председательствующий. ширшов, пожалуйста.
ширшов к. в. уважаемый алексей евгеньевич, вопрос следующий содержание. когда мы покупать карандаш, на электронный площадка все замечательно и понятный, но если мы говорить о строительство, то возникать вопрос. дело в то, что для строительство особо опасный объект, инфраструктурный, линейный объект в российский федерация необходимо, чтобы организация, который участвовать в реализация муниципальный либо государственный заказ, обязательно быть член саморегулируемый организация, там дополнительный требование и обременение, в тот число финансовый. таковой организация ни в республика беларусь, ни в республика казахстан не существовать, то быть, получаться, организация разный страна изначально в разный условие находиться. означать ли это, что на территория этот республика, вернее, страна должный появляться такой же инструмент, как у мы, то быть саморегулируемый организация со весь вытекать последствие, или, наоборот, у мы они быть упраздняться, чтобы поставлять все в равный условие?
председательствующий. пожалуйста, алексей евгеньевич.
лихачев а. е. вопрос на самый дело глубоко, чем система госзакупки. сразу хотеть сказать, что определенный унификация предусматриваться — вы об это владимир юрьевич саламатов докладывать при рассмотрение соглашение о технический регулирование — и с точка зрение сертификация, и так далее. мы, естественно, ни в кой случай не планировать отменять элемент саморегулирование, ну, и в какой-то степень необходимый технический контроль, который осуществляться. и здесь нет задача в чистый вид через этот соглашение уравнивать, скажем, регулирование строительный рынок. базовый задача этот соглашение — давать национальный режим, то быть давать возможность российский строитель, казахстанский строитель участвовать в тендер белоруссия наряду с белорусский коллега на равный с они, с белорус, условие. если белоруссия, например, вводить полный государственный лицензирование строительство, то в такой случай, соответственно, и российский компания должный быть проходить этот сертификация для участие в белорусский конкурс, но это национальный режим.
понятный дело, что мы поэтапно быть сближать в различный сектор — в промышленность, в сельский хозяйство, — через конкуренция мы до это доходить. условие конкуренция... в соглашение о конкуренция (забегать вперед) быть положение в адрес государственный орган тот же республика беларусь, казахстан, российский федерация, но ключ здесь, в этот соглашение, один — это национальный режим, единый информационный система, единый процедура размещение государственный (муниципальный) заказ.
председательствующий. селезнев.
селезнев в. с. спасибо большой.
у я вопрос к представитель правительство. я смотреть этот предложение и не понимать, почему вы опять забывать, что у мы существовать 10 процент инвалид среди население страна. вот казахстан не забывать, а вы забывать, что у мы быть инвалид. фракция лдпр сейчас готовить определенный поправка в закон № 94-фз. свой соглашение, который вы сейчас предлагать к ратификация, вы, по весь видимость, обрекать на вечный деревянный нога весь инвалид страна вместо качественный средство технический реабилитация для инвалид, закупать не по один критерий — цена, а по совокупность критерий.
председательствующий. пожалуйста.
лихачев а. е. значит, смотреть, на самый дело вы сейчас говорить о соглашение в часть фотографирование ситуация, который быть в российский федерация. действительно, дискуссия о то, как размещать конкретный серьезный заказ, как поэтапно уходить (я сейчас свой личный точка зрение излагать) от превалирование электронный ценовый обратный аукцион к широкий набор — по качество, срок обслуживание, жизненный цикл продукция, — этот дискуссия у мы еще окончательно не завершать, ответ нет на межведомственный уровень, проект закон находиться в стадия разработка. в этот смысл казахстанский коллега, мочь быть, чуть более продвигать, можно с это соглашаться, в какой-то конкретный отрасль. но я хотеть бы еще раз подчеркивать, что министерство экономический развитие, правительство российский федерация предлагать принципиально новый подход к исполнение в данный случай последний бюджетный послание президент о коренной реформа госзакупки, где вопрос качество, где вопрос многий параметр при проведение закупка становиться ключевой в отличие от ныне иметься ситуация.
председательствующий. гартунг, пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия".
уважаемый алексей евгеньевич, у я вопрос: как, на ваш взгляд, влиять применение положение 94-го закон, статья 55, пункт 17, 17 1 , об утверждение перечень случай размещение заказ у единственный поставщик, на конкурентный среда в российский федерация, а также, если мы утвердить соглашение, в рамка таможенный союз? это первый.
второй. известно ли вы о заключение комиссия государственный дума по законодательный обеспечение противодействие коррупция о коррупциогенность норма, о который я только что сказать?
и третий. каков позиция ваш министерство и ваш лично по предложение об исключение этот коррупциогенный норма из национальный законодательство, а также из межправительственный соглашение?
спасибо.
председательствующий. ну дважды отвечать алексей евгеньевич на этот вопрос.
лихачев а. е. действительно, валерий карлович вопрос подымать неоднократно, но он настолько сейчас животрепещущий, что все-таки позволять себя два минута отнимать. коллега, единственный поставщик... вот этот процедура, реализация заказчик такой закупка (я подчеркивать, быть поручение президент, постановление правительство), — это прозрачный, понятный и контролируемый на весь три этап процедура. это что касаться коррупциогенность. с другой сторона, — согласный с валерий карлович — она влиять негативно на уровень конкуренция и нередко использоваться недобросовестный заказчик как возможность решать проблема в обход, так сказать, живой конкуренция на тот или иной товарный рынок.
мы поэтапно — и кстати, валерий карлович, у вы такой предложение тоже быть — сейчас усложнять этот процедура, в апрельский президентский поправка сказать, что уже и единственный поставщик обязывать делать обоснование цена, как и любой другой заказчик. работать над новый федеральный законодательство, мы хотеть сделать еще менее привлекательный этот процедура, обременять ее целый ряд действие, который как бы быть не менее сложный, чем проведение открытый конкурс. такой задача быть, этот мой личный мнение.
но просто хотеть сказать, почему жить и развиваться норма об единственный поставщик. потому что жестокий, пора противоречивый регламентный норма 94-го закон не всегда позволять объективно оценивать предложение и действительно сделать оценка по многий параметр качество предлагать продукт. поэтому, для то чтобы избегать электронный аукцион, нередко заказчик вынуждать усложнять вот этот процедура размещение заказ у единственный поставщик, к сожаление.
председательствующий. быть ли желать выступать по данный законопроект? быть.
коллега, я думать, комитет погорячиться, вносить предложение рассматривать до перерыв весь этот законопроект. у мы оставаться еще пункт 18-й, потом сдвоить доклад по 19-му и 20-му, сдвоить доклад по 21-му и 22-му и 23-й. вот сколько доклад, а у мы в 12.30 "правительственный час".
сейчас предоставлять слово гартунг. просьба укладываться до 12.00.
пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я не зря несколько раз задавать один и тот же вопрос: когда мы все-таки изымать из законодательство этот коррупциогенный норма? по повод прозрачность этот процедура, алексей евгеньевич, я бы с вы поспорить. на мой запрос в генеральный прокуратура, на наш запрос председатель правительство мы никакой конкретный данные по проведение этот процедура не получать. и мочь сказать, что заключение комиссия по законодательный обеспечение противодействие коррупция однозначно говорить о то, что это коррупционный норма.
мало тот, вот у я здесь справка о то, по какой цена государство закупать строительный-дорожный техника в 2009—2010 год. напоминать, 2008 год — это быть докризисный год, там быть пик цена на строительный-дорожный техника, тогда просто быть она дефицит. так вот в 2009 год и в 2010 год строительный-дорожный техника упасть в цена на рынок на 10, 15, 20 и даже на 30 процент. в тот же время государство закупать техника в 2009 год по цена высокий докризисный цена на 5—14 процент, а в 2010 год к этот цена добавляться еще 21—25 процент. это что касаться прозрачность и коррупциогенность.
так вот я не полениться посчитать, сколько, скажем так, переплачивать государство по два соглашение, по два распоряжение правительство. в 2009 год и в 2010 год быть закупать техника на сумма по 20 миллиард рубль. взять 20 процент от 20 миллиард — получаться, 4 миллиард каждый год уходить, переплачивать государство сверх то, что платить бы до кризис. подчеркивать, послекризисный цена быть гораздо низко.
поэтому сегодня голосовать за межправительственный соглашение, в который, ну, просто беспардонный коррупционный норма вводиться, я считать, недопустимо. мы не должный доводить до такой позор, когда по межправительственный соглашение мы наш коллега из казахстан и белоруссия быть указывать на недопустимость применение такой норма. мы по этот причина не мочь...
председательствующий. сколько вы нужно еще время? время — 12.00.
гартунг в. к. я заканчивать.
по этот причина мы не мочь поддерживать этот соглашение. и предлагать наш коллега все-таки поработать над внесение изменение в национальный законодательство и, соответственно, в соглашение.
спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, представитель президент, правительство не настаивать на выступление. выносить законопроект на "час голосование".
официальный представитель президент просить давать возможность докладывать он за один минута 18-й пункт.
докладывать, алексей евгеньевич, добрый сегодня депутат.
лихачев а. е. спасибо огромный.
уважаемый депутат, уважаемый олег викторович! президент российский федерация вносить законопроект "о ратификация соглашение о единый принцип и правило конкуренция". документ не просто базовый, он ключевой для создание единый конкурентный климат. в данный случай вводиться единый принцип и правило конкуренция не только в наш страна, но и на трансграничный рынок. комиссия таможенный союз передаваться функция антимонопольный регулятор на трансграничный рынок. предусматривать поэтапный передача этот полномочие по недопущение недобросовестный конкуренция, заключение антиконкурентный соглашение, злоупотребление доминирующий положение. вводиться элемент ценовый регулирование с право отмена решение комиссия таможенный союз в случай, если государство применять вр е ў менный ценовый регулирование, в тот число, российский федерация. но из это перечень обязательный принцип ценовый регулирование быть изъятие, который сформулировать и в интерес российский федерация.
без сомнение, соглашение повлиять не только на деловой активность и развитие конкурентный среда, но и создавать совершенно новый качественный предпосылка для дальнейший развитие интеграционный процесс. просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. алексей владимирович островский, пожалуйста, содоклад.
островский а. в. коллега, данный документ, который сейчас представлять официальный представитель президент, на взгляд комитет, один из ключевой в данный пакет, поскольку проведение единый конкурентный политика в объединять экономический пространство наш страна являться обязательный условие формирование и эффективный функционирование еэп, обеспечение свободный перемещение товар, услуга и капитал, и правило этот политика, единый принцип конкуренция быть распространяться на весь отношение внутри еэп, а не только на отдельный их аспект.
данный документ являться логический продолжение тот работа по формирование единый экономический пространство, который мы с вы заниматься ранее и заниматься сегодня. наш комитет, а также комитет-соисполнитель, равно как и правовой управление, поддерживать данный ратификация. просить проголосовать за.
спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? быть вопрос у депутат гартунг и ширшов.
депутат гартунг, пожалуйста.
гартунг в. к. у я вопрос к алексей евгеньевич.
уважаемый алексей евгеньевич, как вы считать, в что же причина высокий инфляция в россия? монетарный метод и банк россия, и правительство россия, ограничивать потребление население, не повышать зарплата бюджетник, фактически как бы делать все возможный, чтобы она не расти, но в тот же время инфляция весь время выходить из-под контроль. не являться ли это следствие неудовлетворительный работа по развитие конкурентный среда?
председательствующий. пожалуйста.
лихачев а. е. я бы все-таки не соглашаться, уважаемый валерий карлович, с оценка, что у мы инфляция выходить из-под контроль. мы выходить на параметр 4,8 по маять, 5 с небольшой — прогноз по июнь с учет, конечно, нарастать итог, понимать, что у мы быть большой всплеск новогодний. новогодний всплеск — это результат целый ряд в тот число и внешний фактор. мы понимать, что мировой рынок и цена на они восстанавливаться, что давать как бы опосредованно тот или иной последствие, без сомнение. конкуренция всегда снижать цена, это правильно, и здесь у мы целый ряд сектор для развитие конкуренция еще нуждаться в дополнительный забота (в кавычка) — я иметь в вид внимание антимонопольный орган, внимание местный администрация, губернатор. в это я с вы соглашаться.
спасибо.
председательствующий. ширшов, пожалуйста, ваш вопрос.
ширшов к. в. уважаемый алексей евгеньевич! когда мы говорить о конкуренция, мы, наверное, в первый очередь, я так подозревать, иметь в вид вопрос стоимость, да? но мы как-то упускать, уходить в сторона от вопрос качество. все знать, насколько качественный продукт производиться в республика беларусь, за их качество никогда краснеть не приходиться, мы видеть изменение, который происходить в наш страна, но насколько весь это быть выравнять на таможенный пространство? ведь не секрет, что защитник наш здоровье онищенко очень принципиально следить за тот, из что, как, кто делать продукт. где гарантия то, что то, что завозить на наш территория, предполагать, из республика казахстан, быть соответствовать тот требование, параметр качество, который закладывать наш защитник онищенко? как это быть все соблюдаться? в данный соглашение как-то это не видно.
лихачев а. е. в соглашение, наверное, быть только часть ответ на ваш вопрос — это раскрытие понятие недобросовестный конкуренция, в тот число и контрафакт. но у мы — и вы быть докладывать — иметься соглашение о единый принцип технический регулирование, и мы создавать единый система техрегламент, сертификация. наш контрольный служба — не только онищенко, но и данкверт — теперь начинать действовать в интерес три государство в рамка гармонизированный принцип, требование, условие и сертификат, поэтому развитие конкуренция одновременно сопровождаться развитие интеграционный инструмент контроль, в тот число и за качество употреблять продукция.
председательствующий. коллега, настаивать кто-то на выступление? настаивать депутат гартунг.
гартунг в. к. спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы считать, что голосовать за межправительственный соглашение, в который вноситься наш национальный законодательство, который сегодня не мочь сдерживать, скажем так, монополизация рынок, уже сегодня приводить к то, что у мы на внутренний рынок цена на металлургический продукция превышать мировой уровень от 30 до 60 процент по отдельный позиция, что негативно сказываться на обрабатывающий отрасль, переносить весь этот болячка в межправительственный соглашение, мы считать, неправильно. мало то, подписание такой межправительственный соглашение, их ратификация нужно использовать для то, чтобы пос мотреть критически вообще на наш национальный законодательство, а особенно на его правоприменительный практика, учитывать особенность российский федерация, ее огромный территория. сегодня у мы даже при наличие избыточный количество парк вагон нево зможно осуществлять перевозка из один конец страна в другой, и фактически уже пора вводить понятие региональный монополист, потому что сегодня за счет вот этот транспортный составлять цена на промышленный продукция у мы в регион мочь отличаться на 20—30 процент.
мы считать, что за этот соглашение голосовать не нужно, а нужно поработать над свой национальный законодательство в область развитие конкуренция.
председательствующий. спасибо.
никто больше не настаивать на выступление? представитель президент? представитель правительство? нет. тогда выносить давать вопрос на "час голосование".
объявляться перерыв до 12.40.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12.40, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 40 мина. 09 сечь.)
присутствовать	412 чело.	91,6 %
отсутствовать	38 чело.	8,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	38 чело.	8,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь продолжать работа.
у мы сейчас "правительственный час" по график, и я приглашать на трибуна для выступление с информация министр спорт, туризм и молодежный политика российский федерация виталий леонтьевич мутко.
пожалуйста, виталий леонтьевич.
мутко в. л.,  министр спорт, туризм и молодежный политика российский федерация.
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! в начало свой выступление позволять я поблагодарить вы за большой интерес к вопрос развитие физический культура, спорт, туризм, молодежный политика. и, пользоваться случай, хотеть бы выражать признательность очень многий депутат не только за решение законодательный вопрос, но и за поддержка в целое практический вопрос развитие отрасль.
в наш адрес поступать около восемьдесят вопрос, на часть из они я попробовать в выступление отвечать.
конечно же, хотеться бы отмечать, что в спорт, туризм, молодежный деятельность вовлекать десяток миллион человек. этот сфера являться очень публичный. победа или поражение в спорт, проблема с турист, возникать в тот или иной страна, в молодежный среда, вызывать большой резонанс в общество, что, конечно, накладывать большой ответственность на орган государственный власть, общественный институт, работать в данный сфера.
как вы известно, министерство быть создавать совсем недавно — 12 май 2008 год. перед мы быть поставлять задача по выработка и реализация государственный политика в вопрос развитие физический культура и спорт, в вопрос развитие туризм, молодежный политика. один из приоритет становиться, конечно же, развитие физический культура и спорт. в данный отрасль накапливаться ряд серьезный проблема, я думать, как и в другой отрасль, связывать с жизнедеятельность наш страна, — это старение и износ материально-технический база, недостаток кадровый, финансовый ресурс, снижение интерес к массовый физический культура и спорт, проблема подготовка спортивный резерв, научный, медико-биологический обеспечение спорт. достаточно отмечать то, что с 1991 по 2008 год шестнадцать раз меняться орган управление в область физический культура и спорт. конечно, это не мочь не сказываться и на темп развитие отрасль.
сегодня можно говорить о то, что мы находиться на этап модернизация весь система наш спорт. во многое это обусловливать необходимость повышение роль физический культура и спорт в вопрос улучшение качество жизнь, оздоровление, воспитание подрастать поколение, влияние на весь сфера наш жизнедеятельность, а также необходимость значительный повышение конкурентоспособность российский спорт на международный спортивный арена. так случаться, что последний толчок к принятие более решительный мера, направлять на модернизация весь спортивный хозяйство страна, становиться неудачный выступление наш спортсмен на олимпийский игра в ванкувер. ради справедливость я хотеть бы отмечать, что мы и до ванкувер в полный мера осознавать и понимать необходимость принятие срочный мера по выход российский спорт из кризисный ситуация.
по поручение президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев в 2009 год правительство россия принимать стратегия развитие физический культура и спорт до 2020 год. стратегия поставлять перед отрасль очень амбициозный задача в вопрос как вовлеченность наш гражданин, прежде все ребенок, молодежь, в регулярный занятие физический культура и спорт, так и повышение конкурентоспособность российский спорт на международный арена. мы приступать к осуществление целенаправленный работа по создание необходимый нормативный база. за 2009 и 2010 год по вопрос физический культура и спорт быть принимать около девяносто федеральный закон, указ и распоряжение президент, другой нормативный акт. только в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" мы с вы вносить двенадцать серьезный поправка. они касаться весь система антидопинговый обеспечение, формирование и ведение реестр спортивный сооружение в страна, совершенствование правовой положение региональный спортивный федерация (это касаться и аккредитация федерация), пропаганда физический культура и спорт и ряд другой серьезный изменение.
в настоящий время подготовить несколько проект федеральный закон, позволять модернизировать весь система управление спорт, который уже одобрять правительство и в близкий время поступать на рассмотрение в государственный дума. прежде все уточняться полномочие весь субъект спорт — федерация, олимпийский комитет, государственный орган власть. что касаться студенческий спорт, определяться серьезный понятие "студенческий спорт", развиваться студенческий клуб и лига и открываться возможность для финансирование этот серьезный направление. усиливаться административный ответственность за распространение допинг, прежде все в отношение человек, который побуждать спортсмен к его употребление. регламентироваться введение разграничение полномочие среди субъект спорт, установление правоотношение, возникать в сфера труд спортсмен и тренер. значительный структурный и организационный изменение происходить в олимпийский комитет, в общероссийский федерация по вид спорт, изменять устав, в большинство федерация вводить попечительский совет.
в ряд федеральный министерство и ведомство, такой как министерство образование, министерство оборона, минздравсоцразвитие, наконец появляться соответствующий орган, отвечать за развитие массовый физический культура и спорт. минспорттуризм россия заключать договор с сорок один субъект российский федерация, олимпийский, паралимпийский комитет, общероссийский физкультурный-спортивный организация. я мочь отмечать, что это не просто формальный соглашение, особенно с регион, они иметь приложение, и в каждый такой приложение прописывать на пять год наш совместный работа по развитие базовый вид спорт, по развитие массовый спорт.
правительство российский федерация постоянно уделять внимание вопрос улучшение финансирование и создание современный материально-технический база. ФЦП "развитие физический культура и спорт в российский федерация на 2006—2015 год" являться наш главный механизм создание инфраструктура спорт высокий достижение, развитие физический культура и субсидирование строительство объект для массовый спорт в регион. этот программа являться стимулировать фактор для регион, она носить, скажем так, стимулировать характер. если регион иметь программа, сам инвестировать деньги, то мы, конечно исходить из бюджетный обеспеченность, уже сегодня решать вопрос финансирование даже в соотношение 95 на 5 процент. семьдесят семь субъект российский федерация иметь программа развитие физический культура и спорт, целевой программа, который направлять на развитие спорт. я мочь для сравнение сказать: два год назад такой регион быть тридцать пять.
принимать подпрограмма "развитие футбол...", мощный программа: каждый год — 60 поле для весь система детский школа. они где-то 480 в страна, и мы хотеть бы, конечно, чтобы каждый школа иметь свой газон.
в цель улучшение доступность спортивный сооружение реализоваться программа строительство физкультурный-оздоровительный комплекс. за период с 2006 по 2010 год вводить уже 234 фока, а только в 2010 год — 57.
с 2010 год начинать реализация программа строительство пятьсот бассейн для вуз страна. в 2010 год быть вводить в строй пять бассейн, в 2011-м мы уже вводить 17, а в следующий год предполагать вводить 35 бассейн.
в ход подготовка к универсиада в казань быть построить 30 спортивный сооружение совершенно новый, инновационный план, причем 26 уже вводить в строй, в тот число 16 — в 2010 год. и неделя назад, вы видеть, мы вводить первый, мочь быть, год за сорок гребной канал, отвечать весь современный мировой требование.
мы очень серьезно использовать подготовка к событийный дата — юбилей астрахань, мордовия, бурятия, саха (якутия). сегодня в бурятия отмечаться юбилей, и я мочь вы сказать, что тридцать процент программа занимать открытие спортивный сооружение. открывать стадион на 10 тысяча место, физкультурный зал. то быть идти большой работа.
за пять год реализация программный мероприятие за счет средство федеральный бюджет по весь инвестиционный программа министерство спорт денежный средство быть направлять на строительство 1051 спортивный сооружение в страна, причем 762 из они уже сдавать в эксплуатация. если вы зайти на сайт по целевой программа, вы увидеть, что каждый день вводиться от один до пять спортивный сооружение, каждый день.
к 2015 год весь основной вид спорт, входить в программа олимпийский игра, — а я напоминать, что они 53, — получать тренировочный база. причем быть вводить в строй база в среднегорье в кисловодск, который мы сейчас вернуть в собственность министерство.
в настоящий время в российский федерация функционировать 248 тысяча объект спорт. за период с 2007 год их число увеличиваться на 15 тысяча единица, то быть на 6,4 процент. единовременный пропускной способность объект спорт составлять 23,8 процент, то быть, если мы они все открывать, все 6,4 миллион человек одновременно смочь приходить в этот зал. конечно же, это мало. естественно, надо муниципалитет регион много использовать рекреационный зона, парк, сквер, строить велосипедный дорога, потому что все-таки спортивный объект — дело небыстрый и дорогой.
наличие современный спортивный база, повышение авторитет россия на международный арена увеличивать ее привлекательность для проведение крупный международный спортивный соревнование. вы знать весь этот календарь до 2018 год, он очень жесткий и серьезный для россия.
уважаемый депутат, впервые за весь история сфера физический культура и спорт с ваш помощь представлять в федеральный бюджет самостоятельный раздел. я казаться, это последний точка в осознание, что физический культура и спорт — это все-таки отрасль наш деятельность. по сравнение с 2008 год финансирование вырастать в два раз и составлять 52,5 миллиард рубль. мы разбивать финансирование на четыре раздел, вы мочь увидеть отдельно "спорт высокий достижение", отдельно "массовый спорт", отдельно "научный обеспечение спорт", это сегодня все самостоятельный раздел в бюджет министерство.
в 2010 год быть увеличивать норма расход на проведение физкультурный-спортивный мероприятие, научный обеспечение. в цель усиление ответственность, самостоятельность спортивный федерация, увеличение эффективность использование средство в 2010 год два федерация быть предоставлять субсидия из федеральный бюджет, а в этот год субсидия предоставлять семь федерация. это увеличивать эффективность использование средство и подымать ответственность федерация за их реализация. также предоставлять субсидия олимпийский комитет, паралимпийский комитет, досааф на решение государственный вопрос по развитие физический культура и спорт.
в текущий год решать давно назревать вопрос увеличение заработный плата наш спортсмен. много быть дискуссия по повод то, что спортсмен много получать. на самый дело, я вы докладывать, заработный плата член сборный команда страна до прошлый год в среднее быть 12 тысяча рубль, и он вынуждать быть по тройной зачет из разный регион получать определять доплата. сегодня этот вопрос решать. минимальный заработный плата спортсмен — 35 тысяча рубль, максимальный — 120 тысяча рубль, в зависимость от квалификация, уровень этот спортсмен. заработный плата тренер быть подымать до 140 тысяча рубль. увеличивать размер стипендия президент до 32 тысяча рубль.
также решать вопрос по страхование спортсмен при выезд за рубеж. вы помнить случай со спортсменка скворцовый, когда мы весь мир собирать деньги. сейчас такой не мочь происходить. если спортсмен — член сборная, страховой покрытие — 300 тысяча евро. конечно, нежелательно, чтобы человек получать травма, но теперь этот проблема решать.
сегодня я мочь сказать, что в страна создавать система материальный и моральный поощрение спортсмен, тренер и специалист, и это давать мы возможность уже, в общий-то, надеяться на более высокий результат.
в цель финансовый поддержка субъект российский федерация предусматривать компенсация на проезд член сборный команда страна, командировать субъект, и в распоряжение сборный, если они вызываться из регион, мы на это направлять 640 миллион рубль. 360 миллион рубль впервые мы направлять на субсидия детский-юношеский школа. если хотеть, это заказ государство на подготовка спортивный резерв.
улучшаться кадровый, научный обеспеченность функционирование система физический культура и спорт. количество штатный работник в отрасль в 2010 год вырастать по сравнение с 2009 год на 18 тысяча человек, и сегодня 311 тысяча человек работать на постоянный основа в отрасль физический культура и спорт.
система профессиональный образование сегодня включать 20 образовательный учреждение, 14 вуз. этот система в 2010 год подготовить около тысяча специалист со средний образование и 6 тысяча с высокий образование, который приходить работать в отрасль.
в май этот год в краснодар под председательство премьер-министр владимир владимирович путин мы проводить специальный совещание президиум совет по спорт, где рассматривать детально и подробно весь проблема спортивный образование, научный сопровождение, быть принимать соответствующий решение по улучшение материально-технический база вуз. приводить только один пример: ежегодно мы быть направлять 4 миллиард рубль на материальный база вуз. если вы посмотреть, то увидеть, что университет лесгафт, краснодарский академия, смоленский и другой — весь вуз сегодня начинать разрабатывать собственный программа, и мы начинать финансировать их, создавать возможность не только для учебный процесс, но и для научный сопровождение спорт.
в последний время мы прилагать усилие для повышение роль научный обеспечение в страна. на последний заседание совет, который проходить в казань, президент страна давать поручение о создание федеральный научный центр в область физический культура и спорт на база НИИФК. я казаться, этот серьезный решение, который мы предстоять реализовать.
мочь добавлять, что сегодня в отрасль, в наш вуз и научный институт, работать 197 доктор наука, 1207 кандидат наука, преподавать 35 заслуженный мастер спорт, 140 заслуженный тренер.
я вначале сказать, что, конечно, быть проблема зарплата, старение кадр. мы вот создавать кафедра в наш новый поволжский академия в казань, но заведующий кафедра по гребной вид спорт находить очень сложно, самый крупный специалист сейчас семьдесят пять год.
создание материально-технический база, финансовый, нормативный-правовой база, улучшение научный, кадровый потенциал — это, конечно же, не самоцель. задача — значительно подымать роль физический культура, вовлекать гражданин и, конечно, улучшать наш показатель на крупный спортивный соревнование.
подводить итог 2010 год, необходимо отмечать положительный динамика развитие отрасль. систематически заниматься физический культура и спорт в страна сегодня 26,3 миллион гражданин, или 18,5 процент весь население. за три год увеличение происходить на 5,2 миллион человек, или на 24 процент. за последний год рост составлять 1,7 миллион, то быть 6,9 процент, из который 41 процент — это студент и школьник.
мы практически восстанавливать весь система спартакиада учащийся, школьник, трудовой коллектив, молодежь, в тот число сельский. в этот год в саратов впервые мы вместе с профсоюз проводить спартакиада трудовой коллектив. посмотреть, что у мы в этот план получаться, но этот работа быть вестись. также по указ президент мы возрождать спартакиада школьник — это президентский состязание по двенадцать вид (класс на класс), который мы, думать, за несколько год превращать в серьезный соревнование.
наблюдаться определенный тенденция улучшение работа среди лицо с ограниченный возможность здоровье. в 2010 год среди они систематически заниматься физический культура и спорт 300 тысяча человек, что составлять 2,3 процент общий численность данный категория. по сравнение с 2007 год увеличение составлять более чем 100 тысяча человек. я не быть говорить о паралимпийский спорт — вы видеть, что совместный серьезный работа с паралимпийский комитет позволять мы очень успешно выступать на паралимпийский игра.
конечно же, это мало, нужный серьезный работа в школа, по место жительство, в учебный заведение, трудовой коллектив. необходимо улучшать метод и средство пропаганда ценность здоровый образ жизнь. мы, конечно, в этот очень серьезно отставать.
положительный тенденция наблюдаться в развитие детский-юношеский спорт, в подготовка спортивный резерв. в 2010 год число учреждение дополнительный образование спортивный направленность по сравнение с 2007 год увеличиваться на 284. сегодня в страна много 7,5 тысяча учреждение спортивный направленность, в который заниматься много 4 миллион ребенок и подросток, в тот число 4 тысяча 855 спортивный школа, в который заниматься много 3 миллион спортсмен. в спортивный специализированный школа 18 тысяча место отдавать спортсмен-инвалид. это несмотря на определенный сокращение, как вы знать, в целое число обучаться в страна.
в страна функционировать 51 училище олимпийский резерв с общий численность 8,5 тысяча человек. разговор о то — и в вопрос это звучать, — что сокращаться количество школа, что расти плата в этот школа, что занятие повсеместно платный, что все коррумпировать, на мой взгляд, не иметь под себя никакой основа. сегодня в россия в спортивный школа значительно много человек заниматься, чем ранее. я вы приводить такой цифра: в 1983 год число спортивный школа в рсфср быть чуть много 3 тысяча, в они заниматься 1,5 миллион человек, сегодня численность детский школа в два раз много. что касаться оплата занятие, сегодня для взрослый население доля платный группа составлять 1,3... 11 процент, в детский спортивный школа — 4,8 процент. конечно, можно сказать, что разный ситуация в школа, можно разный пример приводить, находить где-нибудь школа, где много брать, или школа, где брать мало, но в целое, я хотеть сказать, ситуация именно такой. сегодня, я кажется, не об это нужно говорить — наставать время говорить о значительный улучшение качество подготовка спортивный резерв в школа, ибо мы в этот система вкладывать порядок 53 миллиард рубль, и мы вправе потребовать выпуск девять тысяча спортсмен высокий уровень. вот таков, я казаться, сегодня направление стратегический удар.
что касаться развитие спорт высокий достижение. неделя назад на заседание президиум быть подробно рассматривать вопрос о подготовка к олимпиада в лондон, сочи, и, я думать, это широко освещаться, но несколько момент я обозначать.
в ход подготовка к олимпиада в лондон мы постараться принимать весь необходимый организационный мера: разрабатывать, утверждать и реализовываться концепция, целевой комплексный программа, осуществляться научно-методический сопровождение, создавать весь необходимый условие, работать правительственный организационный комитет, штаб. весь это в определенный степень способствовать достаточно успешный выступление по летний вид спорт. в 2009—2010 год мы являться по-прежнему лидер, находиться на второй место после америка. естественно, надо отмечать, что не быть соревнование по плавание и легкий атлетика, в этот год они состояться. наш страна — один из лидер. в европа мы сегодня просто доминировать, являться по летний вид спорт лидер. и сегодня, я хотеть бы добавлять, централизованный подготовка к олимпиада в лондон проходить 1,5 тысяча человек. мы практически весь список атлет, который быть бороться реально за золото или за призовой место, знать, и они получать весь необходимый поддержка.
что касаться выступление наш спортсмен по зимний вид спорт, итог два последний сезон, конечно же, неудовлетворительный.
олег викторович, можно быть минута пять добавлять?
председательствующий. да, пожалуйста.
не возражать пять минута добавлять докладчик?
добавлять время, поставлять пятиминутный режим.
мутко в. л. в зимний вид спорт у мы ситуация, конечно же, более сложный, чем в летний. из 13 вид спорт лишь конькобежный спорт, лыжный гонка, фигурный катание, биатлон и хоккей являться традиционно российский. из 86 комплект медаль мы продолжать конкурировать в борьба только за 30, а если учитывать, что сейчас мокнуть принимать решение и добавлять еще шесть новый дисциплина по некоторый экзотический вид спорт, конечно, этот ситуация еще и усложняться. такой серьезный отставание объясняться наличие ряд накапливаться проблема, я о они уже говорить, не быть повторять.
один из главный задача, который мы быть решать в близкий время, — это, конечно, развитие некоторый зимний вид спорт, который позволять мы сегодня очень серьезно конкурировать помимо тот, о который я сказать, — это прежде все, конечно, шорт-трек, фристайл, сноуборд, прыжок на лыжа с трамплин, двоеборье, керлинг, бобслей, скелетон. наш основной задача — в близкий время создавать весь необходимый условие для то, чтобы успешно конкурировать как минимум в 11—13 вид спорт. если мы это не сделать, конечно, говорить о какой-то успех быть очень сложно. но я хотеть бы отмечать, что в прошлый год мы два золото завоевывать в такой дисциплина, как бобслей и сноуборд, — это, конечно, очень важный и характерный показатель, а на прошедший этап кубок мир по 11 вид спорт из 13 мы подниматься на подиум, и это, конечно, очень позитивный показатель. в этот цель быть разрабатывать и сегодня реализоваться специальный комплексный программа подготовка к олимпиада в сочи. она начинать работать с 1 январь 2011 год. мы разрабатывать и принимать отдельный программа медико-биологический сопровождение. она включать все — от подготовка кадр до обеспечение фармакологический средство наш сборная. финансироваться подготовка двойной состав, то быть весь состав в россия два год быть финансироваться мы: 480 человек сейчас входить в состав расширять сборная — два состав в каждый вид спорт. через год мы сокращать и оставлять один боевой состав, который быть готовиться уже к олимпиада в сочи. естественно, я должный добавлять, откровенно сказать, что мы принимать ряд решение по точечный натурализация, приглашение иностранный специалист в ряд вид спорт, где практически нет традиция. в некоторый новый дисциплина, например во фристайл, у мы вообще нет ни один спортсмен, и мы вынуждать приглашать специалист, чтобы начинать подымать этот вид спорт.
проводить серьезный анализ ситуация во весь зимний вид спорт. это позволять проводить существенный структурный изменение в восемь федерация. в семь федерация избирать новый президент, новый главный тренер. создавать экспертный совет, усиливать роль государство по контроль за подготовка сборная.
я думать, что весь этот работа должный мы позволять в следующий год входить в шестерка, семерка лидер, а перед олимпийский год — в тройка призер и к сочи подходить уже с более серьезный багаж, чтобы рассчитывать на более серьезный результат.
уважаемый коллега, учитывать, что от депутат по проблематика туризм поступать незначительный количество вопрос, я мочь добавлять, что туристический отрасль развиваться динамично, в она сегодня работать около миллион наш гражданин, общий объем платный услуга в прошлый год составлять 200 миллиард рубль. это говорить о то, что это социально-экономический отрасль, влиять на экономика, на развитие, на настроение человек. и конечно, понимать потенциал наш страна, правительство россия в близкий время намерен принимать специальный программа развитие внутренний и въездной туризм. цель этот программа — поднятие конкуренция, создание новый кластер отдых.
по наш предварительный расчет, только в прошлый год туристический поток составлять 60 миллион наш гражданин, расти поток и въезжать в россия, и выезжать из россия. я хотеть бы, пользоваться случай, поблагодарить вы, особенно экономический блок депутатский корпус, потому что мы проводить очень серьезный работа по точечный корректировка закон, по социальный покрытие, страховой покрытие и по открытие сегодня возможность пребывание на территория россия в течение семьдесят два час по безвизовый въезд. это давать значительный приток турист.
мы сейчас работать над открытие внутренний водный путь и рядом другой вопрос по улучшение качество... мочь добавлять, что в цель оперативный реагирование на проблема, возникать в такой страна, как египет, турция, в правительство быть создавать, как вы знать, специальный межведомственный группа — на мой взгляд, она отрабатывать очень оперативно, серьезно, — а в этот год при ростуризм быть создавать специальный ситуационный центр, который быть работать круглосуточно. мы принимать решение с 2012 год открывать представительство во весь страна большой присутствие россиянин, такой как египет, турция. это быть постоянный офис, который быть заботиться о человек и снимать накапливаться проблема.
что касаться молодежный политика, я мочь, как всегда, сказать только один: быть продолжать работать, быть развивать и поддерживать талантливый инициативный молодежь. вы знать, пятьсот грант выделять в этот цель, для это существовать и "селигер", и волонтерский движение, и студенческий отряд, при министерство создавать совет по дело молодежь. в общий, быть работать и в этот направление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виталий леонтьевич. присаживаться, вы, наверное, удобно быть из ложа отвечать.
кто задавать вопрос от фракция кпрф? депутат разворотнев, первый вопрос, пожалуйста.
разворотнев н. в. уважаемый виталий леонтьевич, первый вопрос вот такой характер. как вы оценивать эффективность освоение бюджетный средство, выделять в этот год на ваш ведомство, ну, мочь быть, в больший степень на спорт?
и второй вопрос. в 2009 год — я так полагать, при ваш участие — в культурно-развлекательный комплекс в село никольское липецкий область "молодогвардеец" проводить свой мероприятие, о который липецкий народ отзываться негативно. сейчас идти усиленный подготовка в то, чтобы в июль проводить более масштабный мероприятие, перечисляться деньги. вопрос заключаться в следующий (вы, как министр, отвечать): на что быть потратить огромный деньги?
спасибо.
мутко в. л. ну, с ответ на второй вопрос начинать. вообще на молодежный политика мы с вы тратить копейка. весь бюджет на поддержка общественный движение, волонтерский движение, на поддержка талантливый молодежь с точка зрение организация ее досуг и отдых — 100 миллион, и сказать, что это колоссальный деньги, конечно, быть преувеличение. мы с вы не смочь пока убеждать правительство, вы знать приоритет государство на следующий год, и, видимо, с 2012 год вернуться к программа "молодежь россия". я мочь сказать, что с точка зрение молодежный политика мы ресурс, конечно, явно не хватать. мы все двенадцать крупный общественный движение поддерживать, оказывать в основной организационный поддержка. вместе с вы мы давать статус студенческий отряд, обеспечивать их занятость. сто пятьдесят тысяча молодой человек быть работать в этот семестр — практически мы восстанавливать движение студенческий строительный отряд. волонтерство, поисковый отряд — это все, конечно, быть в этот план.
что касаться "молодогвардеец", как вы они называть, министерство и федеральный агентство по дело молодежь к это не иметь никакой отношение, мы не заниматься поддержка политический организация, партия, движение.
а что касаться "селигер" — сегодня он в 9 час открываться, — там у мы действительно быть один политический смена, и туда приглашаться лидер молодежный парламент, правительство, представитель весь, в общий, политический спектр, там проходить дискуссия, обсуждение перспектива россия.
что касаться эффективность расходование средство. я уж не знать, как доказывать эффективность. если взять весь бюджет, 52 миллиард, и поделить на количество высокий награда — два золотой медаль, — то, конечно, вы сказать, что мы неэффективный, да еще потом об это неделя или месяц быть говорить на весь канал. я вы мочь сказать, что бюджет расписывать, как я уже сказать, построчно, детально. вот, собственно, чтобы вы понимать: из этот бюджет на весь спорт тратиться 4 миллиард рубль, на весь календарь — это около восемь тысяча соревнование, который мы провожать в страна. вот девочка сегодня и завтра быть играть в полуфинал, они в "новогорск" готовиться, собираться сборная по плавание — броуновский движение, так сказать. это весь сегодня на девяносто девять процент оплачиваться государство, 4 миллиард. инвестиционный программа — 30 миллиард, 311 миллион — научный сопровождение... то быть здесь все расписывать. поэтому я вы хотеть сказать: контроль... вот коллега из счетный палата проверять по ванкувер — здесь вопрос звучать, — и находить, что я жить не в тот гостиница и очень дорого. мочь вы сказать, сейчас цена из лондон приходить: уже 4 тысяча фунт за номер. я хотеть вы сказать, что мы тотально проверяться, счетный палата целый год не оставлять мы. а об эффективность сам судить, я называть весь цифра...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для завершение ответ.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. достаточно?
мутко в. л. да, достаточно.
председательствующий. депутат коган юрий владимирович, лдпр.
коган ю. в., фракция лдпр.
господин министр, я хотеться бы сказать, что вы не просто неэффективный, вы вопиющий непрофессиональный! извинять, но так считать фракция лдпр в государственный дума.
вот взять тема допинг, о который вы сегодня два слово буквально сказать. россия по величина ежегодный взнос в бюджет всемирный антидопинговый агентство являться один из первый — 700 тысяча доллар в год! мы с труд в свой время отвоевывать место в совет учредитель вад, но сегодня вы и ваш министерство, который вы возглавлять, это место потерять. теперь сербия, малюсенький страна, вместо россия там сидеть. россия платить самый большой взнос, а свой представитель в вад не иметь! когда же в мир разговор идти о допинг, россия иметь весьма и весьма бледный вид. сказать, кто за весь это отвечать?
мутко в. л. я отвечать за все за это. знать, я отвечать вы за все. очень сложно всегда отвечать на вопрос, в который уже быть ответ: вы уже сказать об эффективность, давать оценка. но я вы сказать, что касаться наш членство в вад, если вы кто-то готовить, вы должный понимать: в международный институт абсолютный доминирование кресло десятилетие не бывать. мы два срок пробыть, мы не представлять россия, уважаемый депутат, мы представлять европа, совет европа, а там пятьдесят семь страна. два созыв быть россия, сейчас мы все вместе поддерживать министр сербия, она от европа идти. это первый.
второй — мы восстанавливать свой присутствие во весь институт вад.
третий — мы впервые, уважаемый депутат, из этот средство получать деньги на научный разработка, никогда это не быть, получать потому, что мы там активный.
четвертый, что я вы сказать, — вместе с вы мы за последний три год проделывать колоссальный работа по изменение отношение к допинг. вы за три последний год что-нибудь слышать о допинг, о наш спортсмен, о проблема? я вы сказать, я такой позор переживать, я вы рассказывать после ванкувер. из восемь призер олимпиада в турин впоследствии шесть быть дисквалифицировать за употребление допинг. это чтобы вы знать о ситуация. в некоторый вид спорт человек без этот зараза ничто делать-то не мочь! так вот, я мочь вы сказать, что за этот время мы с вы вносить закон, — и я благодарный тот, кто над он работать, депутат спортивный крыло, — мы вводить административный ответственность за употребление допинг, мы поправлять полномочие "русад", мы подписывать соглашение со весь федерация, мы вносить в трудовой кодекс обязательный требование при заключение контракт включать раздел об обязательность прохождение допинг-тесто, и сегодня быть расторгать контракт, если человек употреблять допинг.
и последний вы хотеть сказать — на последний совет учредитель вад в свой выступление господин фейх, президент вад, заявлять наконец-то, что россия соответствовать весь требование вад, кодекс вад. мы наконец такой статус получать, а до это мы проба из россия не мочь вывозить! на граница дядя подходить и говорить: "что везти?" — "проба". — "куда везти? терроризм кругом! открывать ящичек". — "открывать". и мы выглядеть, как африка, как некоторый страна африка.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. гильмутдинов, пожалуйста.
спокойно, спокойно!
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия".
уважаемый виталий леонтьевич, вы знать, что в госдума очень уважать спорт и что наш депутат сам активный в некоторый вид спорт — и в футбол, и в теннис, и в шахматы. и конечно, мы очень переживать за развитие некоторый вид спорт. хотеться бы узнавать, с какой федерация в рамка закон сформировывать программа развитие? и в тот число хотеть бы замолвить слово за большой теннис: мы очень переживать из-за складываться в последний время, скажем так, ситуация, из-за отсутствие федеральный центр, из-за то, что сегодня нет достойный резерв, который мочь бы и далеко расти. хотеться бы знать о дальнейший судьба, о развитие большой теннис. и мы готовый оказывать свой поддержка в этот вопрос, если вы в близкий время проводить совещание с приглашение мы, представитель федерация.
председательствующий. пожалуйста.
мутко в. л. что касаться развитие вид спорт в страна, в реестр около двести вид спорт вносить. мы со следующий год приступать к активный аккредитация вид спорт. один из условие аккредитация любой вид спорт быть представление программа развитие этот вид спорт. нормативный мы все обеспечивать: издали приказ, разрабатывать типовой программа развитие вид спорт. этот работа начинаться, и я думать, что в следующий год весь вид спорт должный быть иметь программа развитие.
что касаться теннис. надеяться, маша шарапов в финал уимблдон успешно выступать. в целое же мочь вы сказать, что мы также этот вид спорт серьезно быть поддерживать, создавать он программа развитие.
сегодня мы уже три центр построить, а речь идти о то, чтобы в пятнадцать субъект федерация построить региональный центр для подготовка наш ребенок-спортсмен. вы знать, что мы построить такой центр в мордовия, в казань — там академия теннис, полностью оборудовать, где двенадцать корт, это суперсовременный центр — и в пенза построить такой же центр. и вот такой программа по строительство одиннадцать — пятнадцать центр мы быть финансироваться — думать, за три-четыре год мы такой система центр по весь страна создавать.
председательствующий. от кпрф кто задавать вопрос? гостев.
а, извинять, просить прощение. депутат шудег.
шудег в. е., фракция "справедливый россия".
спасибо, олег викторович.
уважаемый виталий леонтьевич, я хотеть уточнять по повод "селигер". в средство массовый информация утверждаться, что там присутствовать только молодежь от "единый россия". у вы быть данные о то, какой оппозиционный партия представлять на молодежный форум? каков объем государственный финансирование в бюджет форум "селигер-2011"? пресса писать о то, что спонсор отделываться только блокнот и карандаш.
и, пользоваться случай, хотеть задавать вопрос, напоминать, что два год назад во время проведение год молодежь вы обещать мы, уверять весь страна, что к завершение год молодежь в страна обязательно быть закон о молодежь. он, вы знать, не быть у мы в ссср, и мы работать сейчас по постановление верховный совет рсфср от 1993 год, принимать еще до принятие конституция.
спасибо.
мутко в. л. спасибо.
что касаться "селигер". действительно, сегодня в 9 часы открываться форум. мы, еще раз подчеркивать, не отдавать никакой предпочтение партия, у мы и статистика нет, сколько там член партия, это совершенно не наш работа. я мочь вы сказать, что отбор вестись очень публично, в этот год даже много жестко: молодой человек должный быть выходить на сайт, зарегистрироваться, предлагать свой проект, получать соответствовать экспертный оценка и, в общий-то, получать приглашение.
вот сейчас первый смена, это около пять тысяча ребята. там, значит, быть первый блок — это группа инноватор, предприниматель, ребята, который сегодня уже иметь свой бизнес с оборот не мало 10 миллион рубль в год. быть арт-парад, быть такой группа, впереди — фитнес. то быть речь идти не о партийный признак, а речь идти о направление человеческий деятельность, где молодой человек более успешный.
в целое мы тратить где-то в район 100 миллион на этот подготовка, что-то тратить спонсор. в этот год председатель правительство принимать решение, что мы быть, наверное, там обосновываться уже более серьезно, возводить капитальный строение, уходить от готовка пища на костер и прочий. то быть это быть уже более серьезный работа, и быть такой образовательный центр, в перспектива, мочь быть, уже круглогодичный. хотя сказать, чтобы вы понимать, что мы поддерживать и на кавказ, и на алтай, и на дальний восток еще пять такой площадка, который, в общий-то, собирать молодой ребята.
председательствующий. пожалуйста, депутат гостев.
гостев р. г., фракция кпрф.
уважаемый виталий леонтьевич, я нравиться ваш оптимизм, я думать, что к он надо добавлять здоровый пессимизм, тогда успех быть много.
у я два вопрос и один просьба.
не казаться ли вы, что победа на всемирный универсиада — это выставочный звено студенческий спорт, который в россия практически нет? если посмотреть, что делаться в вуз в план спорт и физический культура, то это ужасать. первый вопрос: что предполагаться делать для развитие физический культура и спорт в вуз?
и второй вопрос — о добровольный спортивный общество. я представляться, что министерство надо серьезно заниматься этот проблема, в добровольный спортивный общество быть серьезный резерв для то, чтобы быть и массовка, и спорт высокий достижение.
и третий — просьба. союз гандболист...  (микрофон отключать.)
председательствующий. просьба лично высказывать.
пожалуйста, ответ.
мутко в. л. что касаться универсиада, парламент страна, принимать решение, что не надо побеждать на она.
понимать, речь идти еще и о то, что это престиж страна. приезжать спортсмен из сто двадцать страна в казань, мы они принимать. или в пекин... я вы просто хотеть сказать, что китаец выставлять основной состав против мы. то быть речь идти о то, что в определенный степень сейчас даже в студенческий спорт, особенно на вот такой универсиада, страна выставлять уже свой близкий резерв. это, как правило, студент, ребята в возраст семнадцать год — двадцать один год, который на подступ, как говориться, к национальный сборный. и они на самый дело, если не иметь студенческий книжка, не мочь там выступать.
что касаться второй вопрос, о то, что это должно вести за себя развитие студенческий спорт, я с вы здесь соглашаться. сегодня это перекликаться и с другой вопрос. допускать, общество "буревестник" должно не только возглавлять делегация и ездить на соревнование, но и заниматься развитие студенческий спорт.
что мы здесь быть делать? это для мы серьезный приоритет, конечно, — подымать интерес студент к спорт. я уже сказать, что в дума в близкий время правительство вносить законопроект, регламентировать порядок развитие физический культура и спорт среди студент вуз. определяться понятие "студенческий спортивный клуб", определяться понятие "спортивный студенческий лига", разрешаться ректор вуз тратить деньги на участие во всероссийский соревнование.
вы видеть, в бюджет министерство мы выделять 700 миллион рубль на поддержка такой массовый проект, как мини-футбол в вуз, как баскетбол в вуз, как студенческий баскетбольный лига, который сегодня уже собирать тысяча вуз наш страна. конечно, этот направление мы быть заниматься.
ну, я уже в выступление вы сказать: что касаться материальный база вуз для развитие спорт, конечно, у мы огромный проблема, и проект, о который я вы докладывать, как раз направлять на то, чтобы практически пятьсот вуз получать бассейн. вместе с вы быть работать.
что касаться наш общественный движение, такой как "трудовой резерв", "буревестник", вы даже в выступление президент слышать, что необходимый полный ревизия материальный база. я с это абсолютно согласный. я вот сейчас быть в иркутск: единственный дворец спорт профсоюзный — там рынок внутри, а, конечно, хотеться бы, чтобы он работать на нужда спорт.
председательствующий. депутат таскаев.
таскаев в. п., фракция лдпр.
виталий леонтьевич, я неоднократно к вы обращаться — и получать отписка от ваш зам — в связь с ситуация в российский хоккей на трава, который находиться в упадок. один из главный причина развал этот вид спорт являться полный непрофессиональность сотрудник федерация хоккей на трава во глава с бессменный хозяин — президент федерация господин чеченков. за двадцать год его руководство федерация наш сборная команда уходить с ведущий место в европа, за последний восемнадцать год сборная команда россия не смочь попадать на чемпионат мир, олимпийский игра. в москва не оставаться ни один поле для хоккей на трава, в 2009 год быть закрывать последний поле в сокольники. когда вы примета кадровый решение и отзывать лицензия у федерация хоккей на трава? ведь президент в казань заявлять о возможность отзыв лицензия у федерация, который не приносить результат в копилка наш национальный сборная.
мутко в. л. что касаться хоккей на трава, я прямо вы сказать: если национальный сборная сейчас не попадать на олимпийский игра в лондон, не проходить отборочный тур — а вероятность этот больший, — то мы все, что вы сказать, инициировать и заниматься этот вид спорт.
председательствующий. депутат орлова.
орлов н. п., фракция "единый россия".
уважаемый виталий леонтьевич, сказать, пожалуйста, быть ли у наш сборная возможность тренироваться во время подготовка не за рубеж, а в россия?
и второй вопрос: сказать, пожалуйста, как вы относиться к коммерциализация спорт и как это сказываться на наш победа? футболист, хоккеист, иметь большой зарплата, не особо стремиться ломаться на поле, и победа, количество шайба и мяч, который они забивать, для они не так важный.
мутко в. л. ну, что касаться возможность тренироваться в наш страна, конечно, здесь очень многое зависеть от собственный график, индивидуальный план подготовка конкретный спортсмен. безусловно, надо использовать и зарубежный база, и свой возможность, но мочь вы сказать (я в свой выступление кратко об это сказать), что три год назад из пятьдесят три олимпийский вид спорт иметь собственный тренировочный база где-то семнадцать — двадцать.
вот александр александрович карелин здесь присутствовать — я стыдно перед борец, что такой великий вид спорт, который мы каждый олимпиада приносить победа, не иметь даже центр сборный команда ни на юг, ни в другой регион страна. в россия практически нет центр у десяток такой вид спорт. поэтому мы принимать программа и, естественно, как я уже в свой выступление сказать, к 2015 год весь этот проблема снимать и что касаться борьба, и что касаться другой вид спорт, в тот число зимний вид спорт. вот, допускать, у мы в страна нет ни один трамплин с подъемник, и, естественно, весь сборная — они там семь парень только — вынужденный круглый год тренироваться за рубеж. но уже в этот год в город чайковский, в пермский край, мы вводить весь линейка трамплин. впервые, мочь быть, за сорок год мы взяться за такой строительство и, надеяться, успешно он завершать. можно перечислять и далеко, другой вид спорт, допускать, керлинг — у мы не быть ни один дорожка, а сейчас она появляться в новогорск, и в москва мы она сделать. и так системно, планомерно двигаться. у мы нет ни один летний трамплин для фристайл, у мы нет ни один труба закрывать для зимний вид спорт. я мочь бы перечислять много проблема. чемпионат россия по бобслей мы проводить и провожать сегодня в сигулда, в латвия, и еще некоторый вид спорт, по конек например, тоже провожать за рубеж. конечно, такой интенсивный работа, настойчивость и поддержка президент страна, премьера в этот вопрос позволять мы в близкий три-четыре год этот проблема снимать. но за граница, конечно, быть выезжать, потому что и климат, и возможность, и подготовка к соревнование — база подскок... вот сейчас в корея, в китай быть соревнование по плавание и по легкий атлетика, и, конечно, нужно поехать во владивосток или там за несколько день адаптация проводить.
что касаться коммерциализация спорт — вопрос сложный. думать, что какой-то серьезный коммерциализация у мы пока не происходить, потому что сегодня серьезный доход ни от болельщик, ни от рекламодатель, ни от инвестор в спорт еще пока не идти.
председательствующий. депутат гартунг.
и напоминать, что депутат шудег в свой вопрос просить вы прокомментировать ситуация с закон о молодежь.
пожалуйста, гартунг.
гартунг в. к. уважаемый виталий леонтьевич! послушать ваш выступление, хотеть бы вы попросить более критично относиться к информация, который вы давать. если сравнивать детский спорт в 1983 год и сейчас, я мочь сказать, что ситуация не в польза нынешний время.
второй. 360 миллион дотация на ДЮСШ и 100 миллион на "селигер" — не казаться ли вы, что здесь какой-то диспропорция наблюдаться?
третий. каков последствие для детский спорт вступление в сила 83-го закон? это я напоминать о закон о коммерциализация бюджетный сфера, потому что нынешний зарплата детский тренер, я думать, вы известный.
и последний. как вы относиться к введение норма гто на государственный уровень?
спасибо.
мутко в. л. что касаться реализация 83-го закон, я с это начинать. весь спортивный школа оставаться бюджетный организация. здесь у вы, в дума, как раз быть специальный комиссия, и недавно мы с олег викторович на заседание "круглый стол" обо весь это рассказывать.
что касаться ряд учреждение, который оказывать услуга, — зала и прочий — они переходить в статус автономный учреждение. быть опыт в четыре субъект, мы этот работа вести, и, на наш взгляд, что касаться вопрос управление, если составлять грамотный государственный заказ, в принцип это достаточно неплохо. я говорить, что примерно от 11 до 20 процент услуга, который оказываться взрослый население в этот автономный учреждение, мочь бы обеспечивать заработный плата, направление средство на воспроизводство.
что касаться субсидия, сравнение средство на "селигер" и 360 миллион рубль... уважаемый коллега, я хотеть просто, чтобы мы с вы друг друг правильно понимать: все-таки вопрос развитие массовый спорт, детский спорт, детский и юношеский школа спортивный направленность, дополнительный образование — это муниципальный полномочие, а здесь федеральный полномочие, и, конечно, сравнивать это очень сложный.
если — я уже называть цифра — мы взять консолидированный бюджет весь детский и юношеский спорт, весь школа страна, то это порядок 53 миллиард рубль — ни с какой "селигер", ни с какой молодежный политика это не сравнивать. тот деньги, который вы называть, 360 миллион, — это впервые в история, это попытка федеральный бюджет и правительство страна определять в каждый регион страна опорный вид спорт, где какой быть традиция. условно говорить, в омск быть традиция — школа спортивный художественный гимнастика, и мы хотеть построить там суперсовременный центр, мы он строить, и давать этот школа еще из федеральный бюджет государственный заказ на подготовка спортсмен — вот в что смысл. и такой, знать ли, впервые в история. мы еще хотеть прокачивать этот ситуация так, чтобы доходить до школа этот деньги, выбирать методика контроль за эффективность, посмотреть, чтобы регион не забирать деньги, а ровно тот сумма, который мы давать, доходить до школа. мы вместе с вы должный это делать. и я вы мочь заверять, что, конечно же, правительство в перспектива увеличивать этот деньги, если мы показывать действительно эффективность их использование и отдача вот от этот деньги.
что касаться комплекс гто, то, безусловно, мы к он вернуться, вернуться ориентировочно к 2014 год. сейчас мы в три субъект проводить эксперимент с ряд общественный организация. смысл заключаться в следующий, ну во всякий случай у я такой позиция. если взять школа страна, ну, условно, сорок пять тысяча школа, там около тринадцать миллион ребенок... мы говорить о следующий. первый — надо модернизировать физический воспитание в школа. мы сейчас вводить обязательный третий урок физический культура. это также поддержка учитель, это новый стандарт образование, который надо запускать. важно прививать ребенок навык к ведение здоровый образ жизнь, научать это, познакомить со спорт. второй ступень — выходить сюда с определенный вид, такой как мини-футбол, баскетбол, — с игровой вид.
третий — создавать комплексный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для завершение ответ.
мутко в. л. вот комплексный соревнование, президентский состязание.
и четвертый. из этот система, из школа, забирать до 30 процент ребенок в специализированный детский-юношеский школа. вот такой образ этот система выстраиваться, и к 2014 год можно вводить комплекс гто — тогда быть что замерять, условно говорить. мы быть тогда действительно это рассматривать как некий элемент контроль за состояние физический воспитание ребенок в школа.
председательствующий. закон о молодежь.
мутко в. л. закон о молодежь. ну, действительно мы не смочь пока убеждать ни правовой управление президент, ни правительство вот в отношение — я бы сказать так — предмет регулирование, то, что этот закон должный отрегулировать. мы с коллега из комитет по дело молодежь работать над это, неоднократно с этот выходить, но пока не мочь убеждать, не поддерживать мы по этот закон.
председательствующий. хорошо.
от кпрф кто? эдель.
эдель и. о. уважаемый виталий леонтьевич, ваш доклад, очень оптимистичный, никак не корреспондироваться с проигрыш в ванкувер с треск и в братислава. все-таки вы у мы не выступать, немножко хотеться бы услышать хоть какой-то комментарий.
второй. на сегодняшний день существовать ограничение в футбольный команда: единовременно гастарбайтер мочь представлять шесть игрок. я думать, что это неправильный. быть ли у вы какой-нибудь наработка, чтобы изменять этот положение — сделать три или два игрок? потому что наш шестнадцать-семнадцатилетний парень негде играть.
и третий. быть ли проработка, чтобы учитываться работа детский тренер, если он спортсмен достигать какой-то результат? вот с это у мы полный провал — детский тренер никак не учитываться.
спасибо.
председательствующий. прежде чем быть отвечать министр, коллега, я обращать ваш внимание, что мы задавать по три вопрос, потом у мы выступление от фракция и заключительный слово. мы немножко выходить с вы за рамка отводить время, поэтому я просить сразу ваш согласие в 14 час не устраивать голосование, а продлять заседание до завершение рассмотрение вопрос. не возражать?
пожалуйста, виталий леонтьевич.
мутко в. л. я, во-первых, хотеть бы отреагировать на "оптимизм" и "оптимистичный", поскольку в два вопрос... я не видеть оптимистичность, я просто докладывать, что делаться, какой мера приниматься. и по каждый блок я вы откровенно говорить, что быть ряд проблема: отставать мы в вопрос вовлеченность, у мы проблема с развитие материальный база, особенно в муниципалитет, на село. я это все говорить. и поверять я, пессимизм достачный после каждый выступление пора. но спорт быть спорт, и в спорт абсолютный доминирование не бывать. мы должный понимать, что конкуренция расти в мир спорт.
вы говорить о хоккей. за последний пять год наш хоккейный команда... давать вернуться на пятнадцать год назад. мы вообще пропадать с олимп, пятнадцать год мы нигде не быть, а за последний пять год мы дважды становиться чемпион мир, один раз — бронзовый призер, другой раз — серебряный и проигрывать... ну, вы-то мочь все выигрывать, я это понимать, вы взять спокойно выходить и побеждать. но на самый дело это не так просто сделать. хоккейный команда — конечно, мы посмотреть, разбираться: за два сезон ухудшаться результат. вы знать, принимать кадровый решение: новый главный тренер. но не только в этот же вопрос! мы должный объединять усилие федерация хоккей россия и континентальный хоккейный лига, чтобы это быть один команда человек, чтобы не стоять они друг против друг: один развивать один проект, другой — другой. мы сейчас договариваться, что быть общий программа подготовка хоккейный команда и билялетдинов быть оказывать всяческий поддержка.
что касаться детский тренер. я вы сказать, что мы разрабатывать специальный методика, который учитывать заинтересованность тренер в подготовка спортсмен высокий уровень. она уже в регион и работать. в тот регион, который переходить на этот методика, в некоторый из они, заработный плата тренер до 40 тысяча рубль подниматься, потому что там быть некий серьезный коэффициент. но не каждый регион на это идти. вот в татарстан мы сейчас быть, изучать — у они весь 12 тысяча средний заработный плата тренер. мы этот работа быть постоянно вести. мы понимать, что тренер, особенно в индивидуальный вид спорт, группа вести, потом с талантливый спортсмен отрываться, за группа получать один деньги, а за один — другой, и зарплата сразу падать в среднее. но мы увеличивать ставка, кстати, в сборная, особенно в такой командный вид спорт, как спортивный и художественный гимнастика, в другой вид. мы ставка этот федерация выделять на тот тренер, который со свой спортсмен приезжать, и быть это заниматься очень серьезно и активно.
что касаться лимит легионер. я вы так сказать, этот решение серьезный — шесть плюс пять, но надо иметь в вид, что в европейский союз, в мир никакой пока ограничение нет. фифа еще должный поработать в этот направление, потому что, конечно, очень сложно. но и в хоккей, и в футбол специальный программа мы быть принимать, потому что — владислав александрович третьяк здесь присутствовать, он знать — около двести молодой ребята ежегодно уезжать из россия, нет выход в...  (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время.
коллега, я обращаться к тот, кто задавать вопрос: один вопрос формулировать, потому что иначе докладчик вынуждать полностью выбирать лимит, для то чтобы отвечать на три или четыре заданный вопрос.
таракан, пожалуйста.
таракан п. в., председатель комитет государственный дума по дело молодежь, фракция лдпр.
уважаемый виталий леонтьевич, тогда вопрос короткий. поскольку в молодежный среда быть проблема национализм и экстремизм, готовый ли министерство выступать государственный заказчик по создание фильм и ролик, направлять на профилактика этот явление, и предусматривать ли финансовый средство на реализация данный проект?
председательствующий. пожалуйста.
мутко в. л. да, мы готовый. вообще, вы знать, с 2013 год мы быть переходить на государственный программа, и там, в государственный программа, конечно, у мы быть целый раздел молодежный политика, скажем, социальный адаптация молодой человек. то быть мы быть, конечно, это заниматься и готовый выступать заказчик.
председательствующий. сихарулидзе, пожалуйста, ваш вопрос.
сихарулидзе а. т., председатель комитет государственный дума по физический культура и спорт, фракция "единый россия".
уважаемый виталий леонтьевич, 8 май 2010 год быть принятый изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой положение государственный и муниципальный учреждение. в этот связь как идти работа по совершенствование правовой положение школа высокий спортивный мастерство, чей правовой статус на сегодняшний день не определять?
спасибо.
мутко в. л. я уже сказать, что они все оставаться бюджетный. а что касаться то, чтобы к этот закон добавлять... вы знать, что быть еще другой работа. мы хотеть сделать так, чтобы сегодня... вы знать, что 60 процент школа в система образование быть, около 30 процент школа сегодня — в система физический культура и спорт. принимать решение о перевод весь специализированный школа в ведение министерство спорт, быть единый подчиненность. мы проводить полный ревизия: в страна быть около тысяча пятьсот специализированный школа, но статус олимпийский подготовка, к сожаление, подтверждать всего семьсот восемьдесят три школа. определение статус остальной мы пока откладывать на год, потому что там нет ни соответствующий материальный база, ни кадровый потенциал, ни результативность, самый главное. этот работа быть идти в увязка с реализация 83-го закон.
и мы рассчитывать, что уже в следующий год создавать полный банк данные школа. законопроект, который мы с вы быть рассматривать, прийти в дума уже в близкий время, правительство принимать такой решение, это так называть проект закон о спортивный резерв. в он быть все прописывать с точка зрение и формирование заказ, и стандарт образовательный для этот спортивный школа, и определенный финансовый обеспеченность, и материально-технический база. я быть вы просить, конечно, поддерживать такой закон. и думать, что это покрывать проблема подготовка резерв.
председательствующий. шестаков, пожалуйста.
шестаков в. б., фракция "справедливый россия".
практически разрушать система подготовка спортсмен, слабо развиваться массовый и детский спорт, нет тренерский резерв. это во многое способствовать постоянный реорганизация и перестройка в министерство спорт. мы потерять "динамо", цска... два год назад упразднять девяносто семь школа высокий спортивный мастерство — практически вырывать целое звено подготовка в спорт. выступать на президентский совет и сегодня, вы говорить о слабый результат в зимний вид спорт. но к сожаление, у мы нет оптимизм и в отношение летний вид спорт. я думать, что это закономерный: не иметь система подготовка, результат не дождаться.
вопрос у я два. первый я повторять, его антон тариэльевич задавать: вернуть ли школа высокий спортивный мастерство? и второй вопрос: я хотеть бы услышать ваш прогноз по лондон и по сочи.
спасибо.
мутко в. л. что касаться система ШВСМ. ну что это такой быть? это быть образовательный учреждение дополнительный образование, а по суть дело, там держать ставка для сборный команда страна и ребенок, который выступать за конкретный регион. весь они сохранять, никуда не деваться, ни один ШВСМ, они преобразовывать в учреждение спортивный направленность, центр сборный команда страна, регион. ШВСМ, который находиться в структура министерство и который до сегодняшний день заниматься только спартакиада, организация спартакиада, также быть преобразовывать в соответствовать учреждение, который получать дополнительно к свой численность около три тысяча ставка для юношеский и детский состав сборный команда страна.
такой образ, весь цепочка система подготовка замыкаться: специализированный школа, ШВСМ, или центр сборный команда регион, и система ШВСМ, или центр юношеский, молодежный сборная команда российский федерация. то быть система замыкаться, и я надеяться, что в проект закон, который мы вносить, мы с вы вместе весь этот правовой вещь еще уточнять.
что касаться лондон и сочи, ну, в принцип в выступление я на этот вопрос отвечать.
председательствующий. спасибо.
кто от фракция кпрф выступать? депутат разворотнев. я весь докладчик просить сразу подходить близко к трибуна, потому что у мы время мало.
разворотнев н. в. уважаемый виталий леонтьевич, за последний год в ваш ведомство накапливаться огромный количество проблема, особенно в спорт. ошеломлять негативный баланс: поражение, провал в ванкувер, неудовлетворительный выступление сборная россия на чемпионат мир по хоккей в братислава, 6-е место на чемпионат мир по биатлон на родина. сегодня россия занимать 13-е место в неофициальный зачет по олимпийский зимний дисциплина. логично непопадание на чемпионат мир по футбол сборная россия — нынешний чехарда с отставка тренерский состав премьер-лига просто наводтт тоска на болельщик и знаток футбол. возникать вопрос: кто и как быть готовить футболист на чемпионат мир по футбол, который быть проходить в 2018 год в россия?
в что же все-таки дело? мочь быть, деньги на спорт не хватать? вроде бы и нет: на один только сочинский олимпиада быть потратить много 30 миллиард доллар, большой средство выделяться на строительство объект универсиада в казань, подготовка наш спортсмен за рубеж и в страна. а где отдача?
на день получать несколько письмо от болельщик биатлонист. они утверждать, что союз биатлонист россия возглавлять случайный человек, из семь член правление только трое — бывший биатлонист, а руководить правление господин прохоров, который сегодня обязывать заниматься публичный политика. отсюда и результат.
так в что же все-таки причина неудача и поражение? первый и, видимо, главное — забывать замечательный советский опыт подготовка и тренер, и спортсмен. приводить мнение знаменитый спортсмен и гражданин василий алексеев: "рано у мы в голова не деньги быть, у мы родина быть, флаг, патриотизм".
второй. многий высококлассный специалист сегодня предпочитать работать за предел россия. это, кстати, отмечать председатель правительство российский федерация, быть в май на кубань.
третий. слабый использование достижение спортивный наука и спортивный медицина. из восемьдесят спортивный-педагогический и медико-биологический лаборатория в спортивный учебный заведение оставаться только пять. по оценка эксперт, для серьезный работа наш специализированный вуз необходимо сто пятьдесят четыре комплекс по изучение влияние физический и психологический нагрузка на организм спортсмен, а действовать только двадцать семь.
четвертый. еще два год назад у мы быть эффективный система отбор и подготовка талантливый ребенок, быть триста спортшкола-интернат, а сегодня они не много десять.
пятый. крайне низкий заработный плата тренер, преподаватель ДЮСШ и школа олимпийский резерв, я называть этот сумасшедший цифра: 4 тысяча 711 рубль.
шестой. серьезный недостаток иметься в развитие массовый физический культура и спорт. я долгий время возглавлять липецкий металлургический колледж, и я сегодня не стыдно докладывать, что, несмотря на отсутствие финансирование из бюджет, в стена колледж мы готовить мастер спорт за счет собственный внебюджетный средство, сегодня в сборная россия по волейбол играть наш воспитанница юлия меркулов. ну а если в учебный заведение команда по различный вид спорт готовить один тренер, к пример штангист, то результат очевидный. к сожаление, вы, виталий леонтьевич, этот проблема и не видеть, и не знать, а зря: ведь там, где массовость, там и мастерство.
так где же деньги? давать посмотреть, как обстоять дело с финансирование. из предусмотренный в бюджет на этот год средство на физкультура осваивать 37 процент, на массовый спорт — весь 8, а на прикладной научный исследование — около 9 процент. это же безобразие!
в страна не культивироваться и слабо развиваться целый ряд олимпийский вид спорт, а с четыре-пять вид спорт олимпийский игра не выигрывать.
и последний, о молодежный политика. вы правильно в свой доклад сказать, что она практически нет. что вы, виталий леонтьевич, в последний время удаваться, так это политический тусовка в столица, на который вы собирать молодежь из регион. это форум "селигер", через который прокачиваться огромный деньги. в июль этот год в липецкий область быть проводиться "селигер" номер 2, в который принимать участие полтора тысяча молодой человек. 10 миллион рубль выделять из областной бюджет, из центр добавлять.
виталий леонтьевич, ваш корабль, на который вы являться капитан, терпеть бедствие. по традиция капитан должный уходить последний, но наставать время, когда вы должный сделать это первый, так быть правильно и объективно для спорт, туризм и для молодежный политика.
спасибо за внимание.
председательствующий. лебедев игорь владимирович, фракция лдпр.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр.
уважаемый коллега, пять минута, конечно, очень мало для то, чтобы излагать позиция лдпр по весь три важный направление: развитие спорт, туризм и молодежный политика. начинать с главный.
лдпр считать крайне необходимый для более успешный развитие этот три отрасль разделять существующий министерство на два, выделять из он спорт и туризм в отдельный структурный подразделение, а молодежный политика перелагать целиком на плечо федеральный агентство по дело молодежь. для это, конечно, необходимо сперва серьезно реформировать росмолодежь, поскольку деятельность федеральный агентство и его лидер в ряд случай можно расценивать как одиозный.
теперь о каждый направление в отдельность. молодежный политика. молодежный политика на сегодняшний день в россия нет, но на это много подробно останавливаться председатель профильный комитет. сказать лишь от имя фракция лдпр, что работа с молодежь сейчас должный становиться один из основной государственный приоритет. это не только вопрос кадровый резерв, это вопрос социальный стабильность и даже социальный безопасность.
туризм. фактически туризм в наш страна — это москва и санкт-петербург. вы с большой труд находить турист в другой город россия, а ведь там, безусловно, есть что посмотреть. необходимо развивать туризм в центральный полоса россия. очень много говориться и говориться о развитие горнолыжный туризм на кавказ, но, уважаемый виталий леонтьевич, неужели вы не понимать, что человек просто-напросто бояться ехать отдыхать на кавказ, пока там не быть наводить элементарный порядок с преступность? хотя, не скрывать, при сравнительно небольшой финансовый вложение приэльбрусья мочь составлять конкуренция многий европейский горнолыжный курорт, но главный причина — это не развитие, как я уже сказать, а безопасность.
ну и наконец, спорт. здесь, конечно, ситуация чуть хорошо, чем в туризм или в молодежный политика, но все равный печальный. больно и не хотеться вспоминать позор последний зимний олимпиада в канада, абсолютно безвольный выступление на чемпионат мир по биатлон, по фигурный катание. проигрывать мировой первенство по хоккей с шайба с один победа над канадец, и то, видимо, с испуг. полный развал хоккей на трава. отсутствие видимый результат в лыжный спорт. трудно вспомнить хотя бы один вид спорт, в который за последний время мы достигать какой-то успех.
ну и наконец футбол, где такой огромный количество проблема, что и целый заседание госдума не хватить, чтобы о они поговорить, вот лишь некоторый. первый проблема — постоянный судейский ошибка, который пора перевертывать результат любой футбольный матч, но ничто не делаться, чтобы разрешать ситуация. на день, правда, глава судейский футбольный корпус назначать итальянец — мочь, и хороший шаг, но сколько он потребоваться время, чтобы научать наш арбитр элементарный правило игра в футбол? кстати, давно уже работать некий испанец — советник руководитель РФС, который учить наш арбитр, вообще не приезжать в москва, использовать интернет, скайп.
второй проблема — договорный матч. об это говорить весь: болельщик, журналист, специалист, сам футболист. один ответ на все: у мы нет доказательство. какой доказательство вы нужный, уважаемый виталий леонтьевич? президент футбольный клуб "локомотив" увольнять главный тренер команда в тот момент, когда "локомотив" возглавлять турнирный таблица, заподозривать он в договорный матч, — вот действительно пример борьба с этот зло в наш футбол. разбираться в этот ситуация! но и здесь РФС и минспорт молчать.
закон о болельщик. в последний время постоянно говорить о хулиганский поведение фанат, о проявление расизм, о столкновение с полиция. закон очень нужный все: и мы, и болельщик, и орган правопорядок, и рядовой гражданин, который приходить на стадион целый семья смотреть футбол. фракция лдпр предлагать создавать рабочий группа с участие представитель минспорт, РФС, мвд, депутат от весь фракция, обязательно приглашать представитель сам фанатский объединение и разрабатывать, наконец, закон о болельщик, чтобы принимать он уже этот осень. основной цель закон должно становиться обеспечение безопасность фанат от полицейский дубинка и безопасность зритель от хулиганство фанат. кстати говорить, при минспорт существовать совет болельщик, но и о его работа мы ничто не знать.
телевизионный трансляция — проблема, который существовать уже несколько год. весь право на трансляция продавать платный канал "нтв-плюс", а на общедоступный канал показывать только два матч российский футбольный премьер-лига и при это три матч английский — ну мы же жить не в англия, для кто это показывать?
следующий проблема — продвижение футбол в регион. абсолютно правильный идея, но абсолютно непонятный при это проведение товарищеский матч наш национальный сборная за предел россия, а ведь наш регион так ждать футбольный праздник. для кто играть сборная россия в эмират и в австрия, кто ходить на стадион смотреть игра сборная россия в этот страна?! я прекрасно понимать, вы мочь отвечать, что, дескать, международный федерация футбол запрещать вмешательство со сторона государство в вопрос футбол, и быть правый, но мы-то от то не легко.
как видеть, уважаемый виталий леонтьевич, очень много вопрос и очень мало ответ, а хотеться бы наоборот.
спасибо.
председательствующий. депутат хинштейн, фракция "единый россия".
хинштейн а. е., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, вообще, в этот зал кто-то понимать, о что сейчас мы рассказывать министр спорт? о какой страна, в который такой исключительный успех, причем во весь? я это непонятный. я непонятный тот лучезарный оптимизм, который излучать виталий леонтьевич, находиться на трибуна, хотя в его ситуация, в его положение более уместный быть бы, конечно же, пессимизм и как минимум трезвый, объективный оценка то, что сделать.
сегодня нельзя сказать, что государство уделять мало внимание спорт. объем бюджетный расход — об это сегодня говориться — расти ежегодно, и за время правление виталий леонтьевич он вырастать, кстати говорить, не в два раз, как вы сказать, а в три. я вы называть даже цифра точный: в 2008 год, когда вы становиться министр, быть 17 миллиард 200 миллион, в этот год — много 52 миллиард. но вопрос: а что за этот деньги страна получать взамен?
спорт высокий достижение: с каждый год общемировой рейтинг наш страна снижаться, по зимний вид спорт мы уже упасть до тринадцатый место. статистика олимпиада: турин — двадцать два медаль, в тот число восемь золотой; ванкувер — пятнадцать медаль, а золотой уже только три. не за гора у мы с вы, товарищ, сочи-2014, и задача, поставлять руководство страна, — занимать первый место. ну как с тринадцатый общемировой прыгнуть на первый за несколько год?
звучать здесь сегодня с трибуна слово виталий леонтьевич по повод проверка счетный палата — что ничто там не находить, кроме сведение о гостиница, в который он не так проживать. это не так. я внимательно изучать, и не только я, но и многий коллега изучать отчет счетный палата: тот результат, который мы увидеть, — это просто позор, и аудитор совершенно четко указывать на то, что провал в ванкувер — это результат самоустранение и бездействие минспорт. концепция подготовка к олимпиада быть утверждать министерство с опоздание на год, а концепция подготовка к паралимпийский игра не утверждаться и не разрабатываться вообще. оргкомитет создавать за десять месяц до игра, проводить только один заседание. и всерьез мы кто-то намерен убеждать, что в сочи быть триумф? причем парадоксальный история: подготовка никто не заниматься, но деньги быть выделять огромный количество. тот же счетный палата устанавливать, что цена один медаль в ванкувер оказываться самый высокий в мир — почти 10 миллион евро. для сравнение: у великобритания цена медаль быть порядок 2 миллион фунт стерлинг, у нидерланды — 4,4 миллион евро. почему? счетный палата давать ответ и на этот вопрос: потому что огромный средство — от 2 до 3,5 миллиард рубль в год — не доходить до спортсмен, а перечисляться фирма-однодневка и банально прокручиваться через банка. объект, необходимый для подготовка олимпиец, не строиться, сборная не экипироваться, зато расход на пребывание в ванкувер делегация минспорт во глава с виталий леонтьевич составлять почти 41 миллион рубль. только суточный, который быть потратить из бюджет на оплата не спортсмен, составлять 101 тысяча доллар, а тринадцать человек, летать в ванкувер, как оказываться, вообще не входить в состав делегация, в их число быть и супруга виталий леонтьевич. а впереди у мы, коллега, не только сочи, у мы впереди лондон, но при такой постановка работа рассчитывать на успех не приходиться!
виталий леонтьевич мы здесь говорить о то, как высоко поставлять сейчас работа с нормативный акт. "целенаправленно вестись работа по их совершенствование", — сказать он. это не так. до настоящий время минспорт не суметь обеспечивать принятие спортивный федерация программа развитие соответствующий вид спорт. из сто тридцать федерация этот программа принимать только в пять федерация, и ни в один — по зимний вид спорт. это к вопрос о сочи. а без такой программа, без четкий план и стратегия действие о развитие вид спорт вообще не приходиться говорить. абсолютный большинство федерация не подготовить на утверждение правило по свой вид спорт, включать во всероссийский реестр вид спорт. под угроза срыв госаккредитация общероссийский спортивный федерация. не утверждать порядок формирование и ведение всероссийский реестр объект спорт, хотя мы с вы соответствующий закон принимать еще в прошлый год.
точно так же до сей пора минспорт не удосуживаться утверждать общероссийский антидопинговый правило и порядок проведение допинг-контроль, это при то, что мы с вы, коллега, поправка в закон принимать аж в май прошлый год. вообще, со сторона весь это напоминать я эстафета, когда один спортсмен — президент, председатель правительство, депутат, — не жалеть сила, биться за победа, передавать друг друг эстафетный палочка, потом она получать виталий леонтьевич, сходить с дистанция — и весь работа насмарку. ну, например, мы с вы не так давно принимать поправка, который предписывать покупать спортинвентарь у единый поставщик. мы уверять, что это приводить к улучшение результат, а по факт минспорт до сей пора не утверждать критерий оценка закупка такой оборудование, и получаться, что под благовидный предлог мы создавать еще один коррупционный кормушка.
а что происходить у мы в детский-юношеский спорт? мы виталий леонтьевич тут убеждать, что у мы ситуация, оказываться, хорошо, чем в советский союз, — в два раз большой школа становиться. коллега, не надо никто смешить!
я не сказать ни слово о тот успех, который быть, я думать, что они быть отражать в постановление, который государственный дума — я вносить это предложение — принимать по итог наш сегодняшний обсуждение, и просить, чтобы тот острый вопрос, который быть у все без исключение фракция, быть также отражать в этот постановление.
фракция "единый россия" оценивать работа министерство спорт и лично виталий леонтьевич мутко как неудовлетворительный.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. депутат лекарева.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат, уважаемый виталий леонтьевич и приглашать! чтобы реализовать весь то, что вы здесь, виталий леонтьевич, заявлять, вы по меньший мера надо становиться или президент российский федерация, или вице-президент, то более президент медведев сказать, что нужно новый сила вводить в государственный управление. застой, бардак — он так характеризовать состояние нынешний общество.
но говорить только о проблема физкультура и спорт в россия быть бы неправильный, несправедливо рассматривать только один отрасль. и вы, виталий леонтьевич, конечно, знать — у вы очень большой влияние в кабинет министр, авторитет большой, — что весь система государственный управление страна находиться в кризис. я просто хотеть, уважаемый депутат, обращать ваш внимание на то, что федеральный служба государственный статистика опубликовывать свежий данные о социально-экономический положение россия, согласно который реальный доход россиянин с январь по май 2011 год снижаться на 4 процент, а цена вырастать на 5 процент. население сегодня вынуждать отказываться не только от отдых и спорт, но даже от продукт питание. российский немногочисленный, но образовывать средний класс покидать родина. это вопрос экономический возможность.
у мы нет социальный лифт для молодой умный человек, нет и спортивный лифт. эмиграция из российский федерация, уважаемый коллега, сравнимый по масштаб с 1917 год. уезжать самый сильный и одаренный, приезжать больной, неграмотный и агрессивный. налицо психологический усталость от государство.
сегодня приходиться признавать, что в отличие от время советский союз у мы возникать огромный дефицит доступность спортивный услуга. на что основывать ваш оптимистический ожидание в сочи в 2014 год? хотя я соглашаться, что неблагодарный этот дело — прогнозировать сейчас лондон и сочи, но, если посмотреть диалектика развитие ситуация, как мы говорить депутат хинштейн, видно, что последний победа объединять команда быть в 1992 год, а далеко россия покатиться на второй, третий, четвертая и пятый место и докатиться до одиннадцатый! какой событие планетарный масштаб должно происходить, чтобы в сочи мы занимать лидировать позиция? трудно сказать.
хорошо развиваться, как вы сказать, виталий леонтьевич, спорт и физкультура только в татарстан, в мордовия, в москва, в санкт-петербург, в пенза и краснодар. почему этот опыт нельзя распространять на весь россия, ум не прикладывать.
современный система детский спортивный школа, о который много говорить депутат, иметь ярко выраженный межотраслевой раздробленность. 53 процент детский спортивный школа находиться в ведение министерство образование. почему вы не добиваться, виталий леонтьевич, чтобы этот детский спортивный школа быть передавать в ваш ведение?
в стратегия развитие физкультура и спорт поставлять задача — увеличивать уровень обеспечение население спортсооружение к 2020 год на 48 процент. но это уже диагноз, хронически больной общество — почему не на 100 процент? "стратегия", уважаемый депутат, в перевод с греческий означать "вести войско", то быть это выбор основной вектор действие для занятие ключевой позиция, в тот число и в спорт. куда вы вести спортивный войско россия, виталий леонтьевич? оно давно безнадежно отставать от свой полководец. всего 9 процент экономически активный население заниматься физкультура и спорт — о какой великий экономика мир мечтать сегодня россия? ванкувер — яркий иллюстрация то, что в россия нет ни массовый, ни детский, ни рабочий, ни олимпийский спорт. отдавать дань уважение отдельный герой большой спорт и восхищаться несгибаемый характер, сила воля и сила дух член национальный сборная россия, следовать помнить, что только комплексный государственный система мера поддержка ребенок, юношество и молодежь, постоянный внимание первый лицо государство к здоровье молодой поколение приносить убедительный победа.
очевидно, что кризис управление отрасль — этот следствие, еще раз повторять, кризис власть в россия. необходимо кардинальный изменять организация работа кабинет министр, администрация президент российский федерация, субъект российский федерация и муниципалитет. нужно собирать достоверный информация, проводить инвентаризация, сгруппировывать все в база данные, на который следовать опираться, и планировать свой деятельность, учитывать свой сила и средство.
уважаемый депутат, владимир путин сказать, что развитие физкультура и спорт в россия — общенациональный проблема, напрямую связывать с улучшение здоровье нация, демографический ситуация и воспитание подрастать поколение. кто конкретно отвечать за реализация этот слово? статья 18 конституция российский федерация гарантировать право и свобода гражданин, в тот число и на занятие физкультура и спорт, но нет государственный защита этот право и ответственность за их нарушение. сам жизнь подсказывать, что нужный реформа весь власть.
спасибо.
председательствующий. депутат таракан от комитет. пожалуйста.
таракан п. в. уважаемый коллега, уважаемый виталий леонтьевич! тут сегодня звучать оценка молодежный политика, и, к сожаление, в ваш доклад молодежный политика быть уделять действительно мало время. это подтверждать тот парадигма, который сегодня складываться, — что к молодежный политика всерьез не относиться и финансироваться она по остаточный принцип.
уже три год существовать министерство, три с половина год существовать комитет. и по большинство вопрос, касаться молодежный политика, мы с вы выступать единый фронт. за этот время создавать, скажем так, основа система отбор и поддержка талантливый и активный молодежь. ключевой мероприятие являться "селигер", который здесь незаслуженно, на мой взгляд, критиковать. укреплять институт волонтерство, создавать определять стимул для трудоустройство боец стройотряд, проводить год молодежь и суметь в кризис сохранять орган по дело молодежь и вообще работник этот сфера.
то не менее почему сегодня давать оценка, что молодежный политика нет у мы, коллега? ну что мы с вы не удаваться? мы с вы не удаваться окончательно оформлять молодежный политика как отдельный отрасль в правовой поле и сознание политик, лицо, принимать решение. именно поэтому такой отношение к молодежный политика. именно поэтому мы с вы, виталий леонтьевич, совместно не мочь добиваться то, чтобы быть принимать программа "молодежь россия", несмотря на прямой поручение президент и премьер-министр два, год не принимать, не исполняться поручение. минфин считать, что у он быть свой позиция по этот повод и нет нужда сейчас в этот программа. то же самый касаться программа обеспечение жилье молодой семья — три год мы добиваться то, чтобы быть увеличивать финансирование этот программа в раз. очередь — двести семнадцать тысяча молодой семья, 5 миллиард в год. цена вопрос, чтобы ликвидировать очередь, — 30 миллиард всего лишь. неужели нельзя находить этот деньги? неоднократно задавать этот вопрос. опять же, это проблема отношение.
и теперь по повод финансирование молодежный политика в целое. 500 миллион рубль на тот задача, который записывать в молодежный политика, выделяться федеральный агентство. 500 миллион рубль в год на тридцать пять миллион молодой человек, то быть 15 рубль на один молодой человек. какой вопрос можно решать на такой деньги? естественно, только ряд ключевой мероприятие, а все остальное, мы говорить, это в регион.
поэтому, конечно, из первый вытекать еще очень важный вопрос, с который мы сталкиваться постоянно, — это проблема хронический недофинансирование, а точно, финансирование по остаточный принцип. виталий леонтьевич, в этот связь мы, конечно, к вы обращаться с то, чтобы вы, наверное, жестко ставить вопрос молодежный политика соответственно перед руководство, в правительство, и мы здесь вы в этот план всяческий союзник. мы принимать обращение государственный дума и неоднократно этот вопрос здесь обсуждать. то не менее, я уверенный, что мы совместный усилие этот ситуация изменять. вспоминать о молодежный политика надо не тогда, когда случаться событие на манежный площадь, а надо об это помнить постоянно и не отворачиваться от молодой человек.
также, пользоваться то, что сейчас быть время, хотеть бы на два вопрос останавливаться.
сегодня мы вместе с министерство подготовить в новый редакция проект закон о поддержка детский, молодежный и юношеский объединение, и мы рассчитывать здесь на ваш содействие, виталий леонтьевич, с то чтобы все-таки хотя бы этот закон принимать и помогать наш молодежный организация.
и второй. 6 июнь в результат поджог сгорать общежитие российский государственный университет физический культура, спорт, молодежь и туризм, именно в результат поджог. это случаться в 10 вечер, когда в общежитие быть триста молодой ребята. и весь этот — наследство то, что в свой время на территория находиться черкизон и тот товарищ, который арендовать этот черкизон, до сей пора оттуда не уходить. и аккурат перед выборы ректор случаться этот поджог. и только благодаря грамотный действие администрация общежитие и сам студент ни один человек не пострадать. я туда ездить и разговаривать с этот ребята, и хотеть попросить вы, виталий леонтьевич, отмечать тот студент, который провожать эвакуация из здание, тот сотрудник, который помогать, потому что они действительно молодец и показывать пример гражданский мужество — они не спасать свой имущество, а спасать жизнь, — и помогать в выделение на ремонт 80 миллион рубль, для то чтобы этот ребята быть где жить в сентябрь.
а также хотеть сказать, что наш коллега надо присматриваться, с то чтобы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. присаживаться.
виталий леонтьевич, у вы быть возможность выступать с заключительный слово. пожалуйста.
мутко в. л. во-первых, я хотеть поблагодарить за заинтересованный разговор. безусловно, мой цель и задача быть, понимать весь проблема спорт, проблема туризм, молодежный политика, рассказывать все-таки, что делаться правительство. знать, пора ты не слышать или не хотеть элементарно зайти на сайт и посмотреть, что весь приказ зарегистрировать. когда говорить о сочинский выступление, по суть дело, годичный давность... ну, конечно, очень сложно на это реагировать. естественно, весь вид спорт зарегистрировать и антидопинговый программа принимать, весь этот документ, конечно, принимать. и более то, я вы сказать, что я не случайно упоминать девяносто нормативный акт, — идти серьезный нормотворческий работа, и я благодарный депутат за этот работа.
вы упоминать ситуация до 2008 год и говорить о многий вопрос, связывать с ванкувер. когда вы говорить о финансирование, надо иметь в вид, что министерство быть создавать 12 май — я специально дата называть, — а реально мы начинать распоряжаться бюджет в 2010 год. нужно ведь правда и факт знать и, конечно, стараться они, в общий-то, объективно интерпретировать.
а в целое я сказать: я очень рад, что быть такой большой заинтересованность в развитие спорт, физический культура, массовый спорт и, конечно, спорт высокий достижение. не мочь сказать, что в этот сфера все благополучный, я об это уже говорить, но хотеть подчеркивать, что спортсмен трудиться, стараться и сегодня никто не выходить на площадка просто, так сказать, отбивать номер. в спорт бывать поражение, я уже говорить, абсолютный доминирование во многий вид спорт не мочь быть. мы вот в художественный гимнастика проигрывать чемпионат мир здесь, у себя дома. но это же не значить, что нужно кричать: караул, развалить этот вид спорт! потому что человек и в другой страна тоже трудиться. и естественно, и фигурный катание, и другой вид спорт — это не тот площадка... если у кто-то быть интерес, я готовый по любой вид спорт подробно поговорить, потому что получаться так: когда успех, условно говорить, в паралимпийский спорт или в другой сфера — это кто-то сделать, а когда неудача — весь критика сосредотачиваться в один место. в принцип мы готовый за все отвечать, я не собираться уходить от ответ. быть федерация, в частность по хоккей, и мы подробно быть вместе с коллега весь вопрос, который сегодня звучать, рассматривать.
мочь только один вещь сказать: развитие физический культура, массовый спорт невозможный без совместный усилие. если сегодня в некоторый вид спорт человек, молодежь, ребенок не идти, за это отвечать не только министерство спорт — мы должный вместе с вы подумать, как они заинтересовывать. в бобслей ни один девочка не идти, а мы — позор, мол, караул: на 30 километр не мочь девочка подбирать или на эстафета четыре по пятнадцать выставлять. завьялова, она тридцать семь год, и медведев уходить в прошлый год. я не мочь за три год они смена подготовить. если мы канал открывать в казань, набирать туда ребенок, то они быть семнадцать только через семь год. это тоже мы должный понимать.
поэтому я хотеть бы сказать, что, конечно, развитие массовый спорт, в тот число студенческий, детский, — этот ключевой направление, и мы, вместе, конечно, с регион страна, это нужно подымать.
а в целое еще раз сказать: все, что сегодня здесь быть высказывать, мы детально проанализировать. мы готовый по итог рассмотрение приходить в соответствующий отраслевой комитет и это все обсуждать.
что касаться молодежный политика, я соглашаться, что мы, действительно, здесь не все удаваться, но вы также работать над бюджет, вы видеть приоритет государство. в то, что касаться обеспечение жилье, правительство отдавать здесь приоритет ветеран война — туда уходить основной средство — и обеспечение жилье военнослужащий. ну, вы весь этот политика знать. естественно, мы ставить очень остро этот вопрос, но пора не мочь убеждать весь наш коллега в правительство.
я хотеть бы, пользоваться случай, еще раз вы все поблагодарить. мочь вы сказать, что мы очень внимательно и очень скрупулезно быть рассматривать весь вопрос, который сегодня быть поставлять в дума.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, прозвучать предложение, поэтому два профильный комитет — по спорт и по дело молодежь — поручаться подготовить по итог обсуждение проект постановление.
на это мы завершать работа в рамка "правительственный час". в 15.10 я вы ждать здесь для продолжение работа.
здание государственный дума. большой зал. 1 июль 2011 год. 15 час 10 минута. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 15.10, как мы договариваться, продолжать работа. просить депутат зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (15 час. 10 мина. 47 сечь.)
присутствовать	409 чело.	90,9 %
отсутствовать	41 чело.	9,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	41 чело.	9,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь работать.
переходить к пункт 19 и 20. по решение совет доклад один и содоклад тоже один. пункт 19 — законопроект "о ратификация соглашение о правило доступ к услуга субъект естественный монополия в сфера транспортировка газ по газотранспортный система, включая основа ценообразование и тарифный политика". и пункт 20 — законопроект "о ратификация соглашение об обеспечение доступ к услуга естественный монополия в сфера электроэнергетика, включая основа ценообразование и тарифный политика". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр энергетика российский федерация юрий петрович сентюрин.
сентюрин ю. п., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр энергетика российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание сегодня я быть предлагать несколько соглашение, который быть подписывать в рамка реализация план действие по формирование единый экономический пространство белоруссия, казахстан и российский федерация, утверждать решение межгосударственный совет, высокий орган таможенный союз, на уровень глава государство. первый из называть соглашение касаться вопрос транспортировка газ по газотранспортный система. соглашение фиксироваться основной принцип обеспечение доступ к указанный услуга, включая в тот число неприменение сторона во взаимный торговля ввозный и вывозной таможенный пошлина, а также иной пошлина, налог и сбор, иметь эквивалентный значение. собственно говорить, это обстоятельство становиться основа для вынесение данный соглашение на ратификация, поскольку не соответствовать требование российский законодательство.
также предусматриваться первоочередной обеспечение внутренний потребность при установление цена и тариф на транспортировка газ для внутренний нужда в соответствие с национальный законодательство.
соглашение предусматриваться разработка и согласование индикативный прогнозный баланс газ страна единый экономический пространство срок на пять год, с учет который, собственно говорить, и быть предоставляться доступ к услуга субъект естественный монополия в сфера его транспортировка на внутренний рынок. также определяться необходимый условие обеспечение доступ к услуга субъект естественный монополия. в частность, речь идти о создание система информационный обмен, унификация норма и стандарт на газ государство — участник единый экономический пространство, а также переход на рыночный (равнодоходный) цена на газ на территория государство — участник еэп не поздно 1 январь 2015 год. после выполнение указанный необходимый условие соглашение предусматриваться обеспечение на равный условие доступ хозсубъект государство-сторона к газотранспортный система для транспортировка газ, предназначать для удовлетворение внутренний потребность. в настоящий время цена на газ в наш страна различаться, что оказывать влияние на себестоимость производить продукция. в ситуация, когда открывать экономический граница, это создавать неравный конкурентный условие. с цель преодоление называть фактор соглашение как раз и предусматривать переход на рыночный (равнодоходный) цена.
в целое подписание называть соглашение и вступление его в сила создавать условие для углубление экономический интеграция между государство — член единый экономический пространство.
второй из называть документ — это соглашение, который обеспечиваться доступ к услуга естественный монополия в сфера электроэнергетика, включая основа ценообразование и тарифный политика. главное, что в этот соглашение закладывать, — это принцип параллельный работа энергосистема путем развитие взаимовыгодный сотрудничество в сфера производство и передача электрический энергия. соглашение определять основной принцип взаимодействие в этот сфера. к они относиться использование механизм, основывать на рыночный отношение и добросовестный конкуренция, в качество один из основной инструмент формирование устойчивый система удовлетворение спрос на электрический энергия (мощность), использование технический и экономический преимущество параллельный работа электроэнергетический система государство сторона и поэтапный гармонизация законодательство государство сторона в область электроэнергетика. при это я хотеть бы обращать внимание, что неотъемлемый часть называть соглашение являться единый методология осуществление высокий обозначать я передача электрический энергия (мощность). принцип тарифообразование — хотеть бы обращать ваш внимание и на этот обстоятельство — заключаться в то, что тариф на услуга субъект естественный монополия в электроэнергетика на общий электроэнергетический рынок не должный превышать аналогичный внутренний тариф для субъект внутренний рынок электрический энергия.
применение единый правило и принцип взаимодействие, использование технический и экономический преимущество параллельный работа электроэнергетический система быть способствовать развитие российский рынок электрический энергия (мощность), а также углубление экономический интеграция между государство — член еэп. просить поддерживать.
председательствующий. присаживаться.
алексей владимирович островский делать содоклад от комитет, тоже по два законопроект.
островский а. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! называть соглашение иметь очень много общий признак, они взаимосвязанный между себя, и поэтому решение о то, чтобы сообщение по этот документ быть объединять в один доклад и содоклад, абсолютно естественно.
в соответствие с данный соглашение сторона стремиться к обеспечение равный условие предоставление доступ к услуга субъект естественный монополия в сфера транспортировка газ по газотранспортный система и в сфера электроэнергетика, практический реализация беспрепятственный межгосударственный передача электрический энергия, если это не противоречить национальный законодательство государство участник данный соглашение.
цена и тариф на транспортировка газ для удовлетворение внутренний потребность государство сторона и в сфера электроэнергетика устанавливаться в соответствие с национальный законодательство. устанавливаться, что тариф на услуга субъект естественный монополия в электроэнергетика на общий электроэнергетический рынок государство — участник еэп не должный превышать аналогичный внутренний тариф для субъект внутренний рынок электрический энергия.
весь подготовить сегодня для ратификация соглашение содержать правило иной, чем предусматривать национальный законодательство российский федерация. иной правило содержаться также в прикладывать к соглашение об обеспечение доступ к услуга естественный монополия в сфера электроэнергетика единый методология осуществление межгосударственный передача электрический энергия между государство — участник еэп. кроме то, так как данный соглашение входить в список договор, формировать еэп, согласно пункт 5 решение межгоссовет евразэс от 9 декабрь 2010 год правительство республика беларусь, республика казахстан и российский федерация поручать обеспечивать ратификация данный соглашение.
комитет государственный дума по энергетика, как соисполнитель, также поддерживать ратификация. в заключение правовой управление не усматриваться какой-либо препятствие для ратификация. мы призывать вы поддерживать наш решение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? депутат ширшов, один рука. подводить черта.
пожалуйста, депутат ширшов.
ширшов к. в. уважаемый юрий петрович, все знать вы как человек, который не просто рассказывать, но и знать цифирь, поэтому вопрос в лоб, он касаться цифра. прежде чем мы обеспечивать доступ к ценообразование весь член таможенный союз, хотеться бы, чтобы вы, так сказать, среди соотечественник озвучивать цифра: каков на сегодняшний день себестоимость производство 1 киловатт электроэнергия на действующий атомный электростанция без стоимость основной фонд? просто цифра называть мы, себестоимость 1 киловатт электроэнергия.
председательствующий. пожалуйста.
сентюрин ю. п. спасибо за вопрос, спасибо и за комплимент в мой адрес, но то не менее я взять самоотвод по этот повод, потому что, откровенно говорить, в рамка докладывать материал не готовить конкретный цифровой информация по себестоимость производство электрический энергия на разный генерировать мощность, включая атомный станция. однако хотеть сказать, что после выступление наш министр на "правительственный час" в начало июнь, когда такой вопрос звучать, и на "правительственный час", который быть в начало этот год, мы в министерство вести очень обстоятельный работа и договариваться, что весь подробный информация по себестоимость производство электрический энергия на весь генерировать мощность предоставлять в распоряжение депутат в вид информационный сборник, чтобы можно быть всегда иметь под рука этот информация, отслеживать ее динамика. такой указание министр давать, и соответствующий материал у мы находиться на выход, в близкий время он поступать в ваш распоряжение.
председательствующий. коллега, настаивать ли кто-то на выступление? нет. выносить этот два законопроект на "час голосование".
переходить к пункт 21 и 22. мы договариваться на совет, что быть они рассматривать тоже с один доклад и один содоклад.
проект федеральный закон "о ратификация соглашение о порядок организация, управление, функционирование и развитие общий рынок нефть и нефтепродукт республика беларусь, республика казахстан и российский федерация" и "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика казахстан о торговый-экономический сотрудничество в область поставка нефть и нефтепродукт в республика казахстан". также юрий петрович сентюрин докладывать.
пожалуйста.
сентюрин ю. п. спасибо, олег викторович.
два называть соглашение также подготовить и подписывать в рамка реализация упоминать я план действие по формирование единый экономический пространство, касаться они вопрос формирование общий рынок нефть и нефтепродукт государство — участник этот пространство.
касательно соглашение о порядок организация, управление, функционирование и развитие общий рынок нефть и нефтепродукт республика беларусь, республика казахстан и российский федерация хотеть бы отмечать несколько момент, который закреплять называть соглашение.
один из основной принцип, закреплять в соглашение, — это неприменение сторона во взаимный торговля количественный ограничение и вывозной таможенный пошлина, а также иной пошлина, налог и сбор, иметь эквивалентный значение, что в существенный степень быть способствовать процесс объединение рынок нефть и нефтепродукт государство, входить в этот пространство. соглашение предусматривать последовательный осуществление в течение два год комплекс мера по формирование такой общий рынок, включая создание система информационный обмен на основа таможенный информация, что, безусловно, очень важный, и необходимый механизм контроль, а также унификация норма и стандарт на нефть и нефтепродукт.
соглашение предусматривать гарантия сторона по обеспечение возможность транспортировка добывать нефть и производить из она нефтепродукт по действующий система транспорт на территория государство еэп на долгосрочный основа, в тот число по система магистральный нефтепровод и нефтепродуктопровод. хотеть бы обращать внимание на то, что данные гарантия позволять сформировывать долгосрочный надежный грузовой база для российский транспортный система. в соответствие с соглашение сторона быть обязывать обеспечивать условие транспортировка нефть и нефтепродукт хозяйствовать субъект, который зарегистрировать на территория государство сторона, равный условие, действующий для хозяйствовать субъект сторона, по территория который осуществляться транспортировка нефть и (или) нефтепродукт. доступ к транспортный система быть осуществляться в соответствие с соглашение между государство-участник и в предел иметься технический возможность.
тариф на транспортировка нефть и нефтепродукт устанавливаться на уровень, равный тариф, установленный для хозяйствовать субъект государство сторона, по территория который осуществляться транспортировка этот продукция.
соглашение также предусматривать процедура согласование компетентный орган сторона индикативный баланс нефть — иметься в вид добыча (производство), потребление, поставка, импорт и экспорт нефть и продукт ее переработка — на следующий календарный год и на долгосрочный перспектива с возможность их ежегодный корректировка, что чрезвычайно важный для процесс интеграция в рамка общий рынок нефть и нефтепродукт.
поскольку я упоминать о неприменение сторона количественный ограничение и таможенный пошлина, данный соглашение подлежать процедура ратификация. его ратификация и последующий применение не приводить к дополнительный расход из бюджетный система наш государство.
касательно второй документ — соглашение между правительство россия и казахстан о торговый-экономический сотрудничество в область поставка нефть и нефтепродукт в республика казахстан. этот соглашение связанный с первый, о который я сегодня докладывать вы, поскольку касаться тот же тематика, но в больший степень детализировать процедура поставка нефть и нефтепродукт хозяйствовать субъект два государство. базовый условие тоже являться неприменение сторона во взаимный торговля этот продукт вывозной таможенный пошлина, иной пошлина, налог и сбор, иметь эквивалентный значение. соглашение предусматриваться, что сторона начинать с 1 январь 2014 год переходить на условие осуществление взаимный поставка нефть хозяйствовать субъект на основание договор этот хозяйствовать субъект.
существенный положение соглашение являться то, что сумма вывозной таможенный пошлина и пеня, уплачивать при вывоз нефтепродукт, номенклатура который ежегодно быть определяться сторона, с территория республика казахстан за предел таможенный территория еэп таможенный союз, в полный объем перечисляться в бюджет российский федерация. я хотеть бы обращать внимание депутат на этот обстоятельство.
и последний обстоятельство, организационный характер. данный соглашение вступать в сила одновременно с представлять я выше соглашение о порядок организация общий рынок нефть и нефтепродукт три государство, входить в состав еэп. быть вопрос в ход доклад об этот документ на заседание комитет по повод методика, предусматривать 6-й статья называть соглашение. данный методика в настоящий время фактически разрабатывать, разработка этот методика вести минфин российский федерация. она представлять сейчас в федеральный орган исполнительный власть на согласование и быть немедленно по завершение этот работа прикладывать к называть соглашение.
вступление в сила данный соглашение не повлечь дополнительный расход из бюджетный система наш страна. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
от комитет содоклад. пожалуйста, алексей владимирович островский.
островский а. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! чтобы не повторять более чем исчерпывающий доклад юрий петрович, в который он отражать основной положение данный соглашение, от имя комитет сказать, что мы единогласно на заседание поддерживать необходимость ратификация данный соглашение исходить из логика тот процесс, который происходить в двусторонний и многосторонний отношение российский федерация с республика беларусь и республика казахстан — наш ключевой стратегический партнер на постсоветский пространство.
данные два соглашение устанавливать более четкий система взаимодействие три государство в указанный сфера. мы, как и комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по энергетика, рекомендовать вы ратифицировать данный соглашение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? быть. депутат ширшов, пожалуйста.
ширшов к. в. уважаемый юрий петрович, если у вы быть такой информация, мочь бы вы сказать, каков стоимость или разница в стоимость (в процент, цифра) транспортировка нефть и нефтепродукт через территория страна, входить в состав таможенный союз, и как это изменяться с момент ратификация соглашение? это первый.
ну и если также быть у вы возможность отвечать, сказать, каков себестоимость производство 1 килограмм дизельный топливо без учет стоимость основной фонд на территория российский федерация и республика казахстан?
спасибо.
сентюрин ю. п. начинать со второй вопрос, по повод стоимость, по который сейчас дизельный топливо предлагаться к продажа. вы правый, этот стоимость отличаться в разный государство. на сегодняшний день стоимость дизельный топливо в российский федерация выше, нежели в республика казахстан и в республика белоруссия. это определяться как система хозяйствование, так и система регулирование. в республика казахстан и в республика белоруссия больший пресс, много элемент государственный регулирование этот процесс. это, видимо, обусловливаться и стоимость дизельный топливо. соответствовать ли это рыночный принцип? вот здесь, по мнение министерство энергетика, наблюдаться некоторый несоответствие. это порождать неравный и соответственно антиконкурентный условие для хозяйствовать субъект на территория этот государство. собственно говорить, выход на единый условие — равный и конкурентный — заявлять мы в этот соглашение. мы стремиться к это.
я здесь сразу же хотеть оговариваться: видимо, мы не выходить на единый себестоимость производство этот продукция на территория государство, это, наверное, сделать в нынешний условие невозможно, а вот что касаться вопрос рынок нефть и нефтепродукт, мы стремиться к тот, чтобы хозяйствовать субъект, где бы они ни находиться, быть в равный условие.
собственно говорить, такой же принцип закладывать и в решение вопрос транспортировка. здесь оговариваться, что сегодня в казахстан и белоруссия система, равный транспортный система в россия, попросту говорить, нет, и поэтому мы о тариф говорить весьма условно, иметь в вид, что стоимость транспортировка, прокачка продукция для весь хозяйствовать субъект, где бы они ни находиться, в казахстан или в республика белоруссия, быть одинаковый. так что здесь какой-либо принципиальный изменение не быть, все быть определяться динамика рынок. вот чтобы выходить на этот равный условие, закладываться своеобразный переходный период, или откладывать срок вступление в сила этот документ. как я уже сказать, с 1 январь 2014 год равный условие быть гарантировать весь сторона. это позволять создавать действительно единый рынок нефть и нефтепродукт.
председательствующий. другой вопрос нет? нет. настаивать ли кто-то на выступление, коллега? нет. выносить давать вопрос на "час голосование".
переходить к последний вопрос из этот перечень — проект федеральный закон "о ратификация соглашение о регулирование доступ к услуга железнодорожный транспорт, включая основа тарифный политика". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация сергей алексеевич аристов.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! данный соглашение быть подписывать 9 декабрь в москва. документ относиться как раз к пакет международный договор единый экономический пространство россия — белоруссия — казахстан, то пакет, документ из который сегодня вы уже заслушивать. соглашение направлять на обеспечение гарантированный и равный доступ к услуга по перевозка для товаропроизводитель и пассажир в рамка единый экономический пространство независимо от национальный принадлежность. основной положение соглашение — это фиксация обязательство сторона обеспечивать доступ к услуга железнодорожный транспорт для потребитель независимо от национальный принадлежность; определение укрупненный перечень услуга, на который распространяться сфера действие данный соглашение; закрепление основа тарифный политика в отношение услуга железнодорожный транспорт, регулировать государство. соглашение также предусматриваться обязательство для сторона по открытие доступ к услуга инфраструктура для перевозчик не поздно 2015 год.
несколько слово по укрупненный позиция. по тарифный политика. в соглашение определять, что с 1 январь 2013 год при перевозка груз внутри еэп, а также при перевозка груз на территория еэп или с территория еэп применяться внутренний тариф каждый государство — участник еэп. в цель обеспечение равный тарифный условие для весь товаропроизводитель на территория еэп в соглашение закреплять обязанность сторона по проведение унификация тариф по весь вид сообщение. срок унификация определять 1 январь 2015 год. начинать с этот время внутренний тариф в каждый государство быть единый. в соглашение фиксироваться общий принцип формирование тариф. для оперативный реагирование на изменение мировой и внутренний конъюнктура рынок с 2013 год государство при регулирование тариф быть устанавливать допустимый предел изменение ставка тариф, вводиться так называть ценовой коридор внутри тариф. в рамка этот ценовой коридор организация железнодорожный транспорт быть вправе самостоятельно определять конкретный ставка тариф в зависимость от конъюнктура спрос, предъявлять объем перевозка, руководствоваться при это методика, установленный национальный орган. с 1 январь 2013 год прекращать существование ныне действующий система установление исключительный тариф. также с 1 январь 2013 год сторона мочь по согласование с комиссия таможенный союз устанавливать исключительный тариф для отдельный товаропроизводитель в случай невозможность предоставление он поддержка в иной форма.
о доступ к инфраструктура. в цель обеспечение экономический интеграция в сфера железнодорожный транспорт в соглашение закреплять обязательство сторона по открытие начинать с 1 январь 2015 год равный доступ к инфраструктура для весь перевозчик государство единый экономический пространство. для это до 2013 год должный быть разрабатывать единый правило доступ к инфраструктура исходить из технология работа железнодорожный транспорт, который быть учитывать ряд основной принцип, в тот число равенство требование к перевозчик, обеспечение перевозчик надлежащий технический состояние железнодорожный подвижной состав, проведение в отношение перевозчик единый ценовый политика, доступ к информация о перечень услуга и ряд иной.
реализация соглашение не повлечь выделение дополнительный расход из федеральный бюджет российский федерация.
соглашение необходимо ратифицировать в сила то, что оно содержать ряд положение иной, чем в национальный законодательство, в частность иной определение термин, касаться перевозчик, инфраструктура, организация железнодорожный транспорт. также предусматривать новый форма обжалование действие перевозчик в вид обращение в национальный антимонопольный орган, который вправе принимать определенный решение либо обращаться в комиссия таможенный союз, который мочь отменять тот или иной ценовой и тарифный политика перевозчик. в законодательство российский федерация не определять право нынешний антимонопольный орган совершать такой действие, поэтому необходимый ратификация. ну и кроме то, в самый решение межгоссовет предусматривать, что соглашение должно быть ратифицировать. поэтому соглашение подлежать ратификация на основание подпункт "а" пункт 1 и пункт 2 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" от 1995 год № 101-фз.
просить бы вы поддерживать. в рамка реализация данный соглашение быть подготовить ряд нормативный акт, в тот число быть вноситься изменение в железнодорожный законодательство.
председательствующий. быть письменный обращение комитет с просьба, чтобы содоклад по этот вопрос сделать александр александрович козловский. нет возражение?
пожалуйста, александр александрович.
козловский а. а., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, совсем недавно, как вы помнить, мы принимать в этот зал пакет документ о создание единый таможенный союз, и на настоящий момент он действовать. на сегодня рассматривать законопроект — последний из пакет законопроект, посвящать создание единый экономический пространство.
если сказать в два слово, в что суть законопроект, — это обеспечение доступ потребитель к услуга железнодорожный транспорт любой из три сторона в каждый страна на условие не мало благоприятный, чем условие для потребитель в данный конкретный страна, обеспечение баланс экономический интерес потребитель услуга железнодорожный транспорт и организатор этот услуга и, наконец, обеспечение доступ организация железнодорожный транспорт из один страна в другой страна, а начинать с 2013 год — обеспечение общий использование весь инфраструктура, полностью. при это при транспортировка груз из третий страна в третий страна весь тариф, как уже говориться, быть согласовываться совместно.
комитет-соисполнитель и наш комитет, по дело снг, внимательно рассматривать этот законопроект и рекомендовать он к принятие.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть два вопрос: депутат ширшов и депутат гартунг.
депутат ширшов.
ширшов к. в. уважаемый сергей алексеевич, давать, пожалуйста, если у вы быть информация, мы такой цифра: каков быть количественно общий подвижной состав весь национальный перевозчик тот страна, который входить в таможенный союз?
и второй. ситуация, который сейчас складываться на строительный рынок, а именно ситуация с цемент, очень напряженный, мягко говорить. так, на проходить недавно в санкт-петербург международный форум в тот число собираться и производитель цемент, и тот, кто осуществлять большой поставка этот продукт. цена на цемент за полтора месяц изменяться на 1 рубль 20 копейка: рано он стоить 2 рубль 60 копейка, сейчас соответственно на 1 рубль 20 копейка дорого, причем за полтора месяц. и это обуславливаться, как говорить, именно трудность с...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей алексеевич.
аристов с. а. общий объем подвижной состав — порядок 750 тысяча вагон, из они более 600 тысяча — это российский, точно, структура, входить в "российский железный дорога", вернее, выделять из она, поскольку подвижной состав уже выводить из "ржд". но следовать учитывать, что фактический перемещение вагонный парк значительно больше, поскольку весь страна снг и страна балтия включать в единый система пономерный учет и использовать подвижной состав бывший советский союз.
что касаться, я так понимать, незавершенный вопрос о ценовый политика в часть перевозка цемент, то на сегодняшний день у мы действовать прейскурант 1001, касаться грузовой перевозка, он определять роды груз, цена, расстояние, вид перевозка. быть понятие исключительный тариф, о который я говорить, и в последующий на единый экономический пространство исключительный тариф как таковой мочь применяться к конкретный товаропроизводитель или грузоотправитель, точно, товаропроизводитель, поскольку это предусматривать соглашение, но с учет тот ограничение, который я указывать. это и возможность комиссия таможенный союз, если одновременно нет национальный возможность предоставлять преференция какой-то иной путь.
председательствующий. пожалуйста, гартунг.
гартунг в. к. уважаемый сергей алексеевич, у я такой же род вопрос — дело в то, что не только цементник жаловаться, но и машиностроитель, в металлургический отрасль такой же проблема. сегодня при фактически избыточный наличие вагон — и выпускать, и закупать вагон — очень сложно организовывать перевозка, потому что доступ к вагон ограничивать, особенно если это касаться, например, экспорт: нужно заранее делать заявка, потом вагон мочь быть загружать, мочь отстаивать и не получать разрешение на экспорт — и снова разгрузка. вот что минтранс собираться сделать в этот направление, чтобы навещать порядок в железнодорожный перевозка?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
аристов с. а. определенный проблема связывать с то, что у мы с появление собственник подвижный состав — это и два крупный компания "первый грузовой..." и "второй грузовой...", то быть выходить из "ржд", и, по суть, много половина специализированный состав находиться в целое в частный рука, в тот число и у товаропроизводитель, — происходить определенный децентрализация по перенаправление порожний состав, и поэтому возникать определенный трудность. в цель упорядочение этот ситуация министерство подготовить нормативный акт о перемещение порожний железнодорожный вагон, порожний состав. я думать, что быть вырабатывать определенный, так сказать, подход к собственник, в частность требование по перемещение порожний парк, чтобы он заполняться там, где реально можно получать груз.
что касаться то, что сутки или сколько-то груз простаивать и он не выпускать, это скоро не к вагонный парк относиться, а к несвоевременный оформление вывоз груз на экспорт, не в перевозчик дело.
председательствующий. коллега, никто не настаивать на выступление? нет. выносить давать вопрос на "час голосование".
переходить к 24-му вопрос. проект постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о гражданский мир и национальный согласие". доклад депутат государственный дума владимир вольфович жириновский.
пожалуйста, сначала по ведение депутат жириновский.
жириновский в. в. я хотеть знать процедура обсуждение. насколько я знать, у вы на совет дума быть какой-то каверзный решение. в обычный режим мы идти, да? я выступать, потом...
председательствующий. не каверзный, совет дума принимать решение рассматривать вопрос с доклад и содоклад без обсуждение, такой решение, кроме представитель фракция лдпр, поддерживать весь другой фракция. но если быть вопрос или если кто-то быть настаивать на выступление, тогда обращаться к палата и принимать другой решение, палата вправе это сделать. да, и еще воздерживаться решульский... или нет, он сказать: "я в принцип не возражать", можно взять стенограмма.
жириновский в. в. я почему спрашивать? потому что от это быть зависеть мой выступление сейчас. если на совет дума вы придумывать такой формула, что я выступать, содоклад и вы отклонять, то я считать это издевательство — издевательство над демократия, над конституция, над наш регламент. поэтому я и уточнять. по наш регламент и по проект постановление, и по любой проект закон вопрос, обсуждение — выступление представитель фракция в любой количество, выступление представитель президент и так далее — и заключительный слово. но вы решать сделать усеченный демократия. я вы заранее предупреждать: как аукнуться, так и откликаться. потом когда-нибудь, в близкий год, быть плохой вариант развитие событие в наш страна, вы то же услышать, вот именно за это, мы так же сделать, по такой же принцип, мы тоже ни конституция не останавливать, ни другой закон — мы сказать: не надо вопрос задавать. мы сказать: вы больше не гражданин, вы много не рабочий, ваш граница быть в другой место! вы посадить, а вы расстреливать! и конституция на мы не действовать — мы так решать, группа товарищ!
и то, что такой порядок поддерживать другой фракция, говорить о то, что единственный оппозиция здесь — лдпр, ибо "справедливый россия" уже показывать, какой она оппозиция, в нижний новгород: мы с коммунист объединяться против кандидатура "единый россия" в сенатор, а "справедливый россия" сдрейфить и поддерживать. а мирон бегать и говорить, что лдпр и коммунист пританцовывать "единый россия". кто же пританцовывать в нижний новгород?! мы мочь заваливать кандидат от "единый россия", но "справедливый россия" — левый нога "единый россия".
теперь по текст. мы вносить проект много год назад, и незаконно совершенно, в нарушение регламент вопрос не рассматриваться (мы по почтовый ящик все депутат несколько раз текст раскладывать уже), потому что комитет по конституционный законодательство почему-то решать, что там что-то противоречить конституция. мы вносить данный документ, и речь идти о то, чтобы обозначать тема, включать вопрос в повестка день — все, никакой решение. это не закон, здесь чисто морально-этический сторона, идеологический, исторический и так далее — речь идти о то, чтобы подписывать в наш страна представитель весь политический сила акт исторический примирение и согласие. ну хотя бы наподобие то, что быть в испания: быть свергать монархический режим, быть устанавливать фашистский режим, потом приходить к демократия, но ничто у они не получаться до тот пора, пока они не собираться во дворец в мадрид и не договариваться, и с 77-го год страна развиваться, мы она показатель брать себя в пример.
о что идти речь? мы переживать три этап: царский россия — все хорошо знать, что быть при царь, советский россия — тоже весь мы знать, мы проживать многие б о ў льший часть жизнь, и новый россия — двадцать год. весь три этап разный: мы разрывать исторический связь время и эпоха. вот левый чернить до сей пора все, что связанный с царизм, с белый движение, с достижение наш наука, экономика и спорт до 17-го год, но великолепный быть достижение! великолепный быть развитие россия: один из ведущий держава мир, рубль золотой все принимать, никакой доллар никто не знать — нет, они отвергать, для они история только лишь с 7 ноябрь 17-го. а демократ, приходить на смена при ельцин двадцать год назад, отвергать все советский — они все плохой: сталин, репрессия, это, говорить, не экономика, развал... и развалить страна: сперва царский россия развалить — потом советский. и все через насилие: постоянно авторитарный режим, постоянно опора на идеология. двадцать год проходить — опять быть плюс, быть минус, но нету главный. объявлять 12 июнь день россия — никто не праздновать. почему? непонятно человек: нет содержание в этот праздник. потому что день любой страна — это обычно символ какой-то: британия — день рождение королева, франция — день взятие бастилия и как бы крушение репрессивный режим... то быть какой-то символ быть. 12 июнь в россия — никакой символ нет. это страшный день: кто-то объявлять, что россия теперь становиться независимый государство, — чудовищно!
мы предлагать: давать заключать этот акт, подготовить он, приглашать все в кремль — весь руководство страна, весь политический партия, депутат, губернатор, министр (там вместимость шесть тысяча человек) — и представитель весь этот структура подписывать этот акт. подгадывать он подписание, допускать, к 12 июнь 2012 год, или 13-го, или 14-го и наполнять наш день россия новый содержание, закреплять это: весь политический сила россия, учитывать весь многовековой история российский государство, считать, что мы — единый страна, один государство, наш история быть такой, какой она быть, и отвергать она нельзя. критиковать можно — очернять нельзя, можно только приводить свой довод для подтверждение оценка тот или другой период. это такой вариант всеобщий политический прощение, чтобы не быть мстительный что-то. ведь где-то продолжать мешать захоронение белый генерал, а где-то советский генерал сносить памятник — ну зачем мы это все делать?! то быть это вот момент политический всепрощение. мы должный прощать весь наш предок: они мочь только такой быть. не мочь иван грозный без опричнина, не мочь петр I не срезать борода у боярин, не мочь сталин не делать так, как он делать, он делать как мочь, так сказать, не мочь ельцин по-другому и не мочь "единый россия" сегодня по-другому. это весь мы как бы должный облегать в такой форма: мы подписание этот акт много не выставлять счет весь наш предок и учить потомок то, что история делать мы с вы, и не всегда, мочь быть, правильно, мочь быть жертва, но мы не должный все оправдывать, что, мол, вот только так мы мочь, можно сказать: а давать по-другому. в общий, мы должный давать разный оценка, у мы должный быть всегда свобода, демократия.
при это надо еще и экономический амнистия объявлять. мы никогда не побороть коррупция, пока не сказать все: да, быть нарушение, но давать прекращать вытаскивать какой-то эпизод из жизнь какой-то человек, сажать в тюрьма (а остальной рука потирать: они это миновать). и мы это предлагать уже в этот зал, в 98-м год, — не проходить, но вот этот документ мочь бы становиться сегодня действительно объединять. мы вовсе не говорить, что это быть авторство лдпр, мы предлагать обращаться к президент — пусть он создавать рабочий группа, пусть другой создавать, мы только давать предложение, а мы говорить: противоречить конституция.
целый год назад возвращать — в конец конец мы решать полностью переделывать наш заявление. у вы быть первый вариант (мы раздавать уже по почтовый ящик), и последний вы раздавать сегодня, они резко отличаться, последний вообще ни о что, просто так: "у мы один история", "депутат отмечать", "необходимый" и так далее — комитет предлагать отклонять. "единый россия" решать не голосовать, коммунист тоже, "справедливый россия" тоже. я не понимать, вы что, не хотеть, чтобы в наш страна быть мир, быть согласие?! ведь это же как раз подтверждать актуальность документ, предлагать фракция лдпр: даже сегодня, 1 июль, вы не хотеть быть единый народ, вы не хотеть нормально относиться к история родной государство, считать россия родной для вы страна, вести отчет не от 20 декабрь 17-го год, как фсб сегодня — они до сей пора еще праздновать день создание ЧК. а что, до это не быть тайный канцелярия, политический сыск?! многий министерство уже вернуться к начало и праздновать годовщина создание, считать от павел или александр I — вот мид взять для себя 1801 год, милиция должный взять для себя время создание первый, так сказать, полицейский структура, это тоже быть двести — триста год назад. то быть надо праздновать годовщина, когда впервые в россия что-то появляться, а не потому, что быть октябрьский революция.
и нельзя давать другой какой-то оценка только после то, что быть сделать в 91-м год. вот мы до сей пора официальный советский руководитель называть путчист, а тот, кто незаконно арестовывать последний советский руководство и даже требовать расстрел они, как это делать силаев, председатель правительство рсфср, они, оказываться... кто они? они название не давать. то быть официально, в соответствие с закон о чрезвычайный положение, можно вводить чрезвычайный положение — нет, они путчист: раз ельцин стремиться в кремль, все, кто мешать — путчист. то быть мы до сей пора давать неправильный оценка и неправильно, так сказать, влиять на общественный мнение. у мы все оплевывать: коммунизм — оплевывать, социализм — оплевывать, патриот — оплевывать, радикал, демократ, консерватор... весь политический характеристика у мы сегодня с такой плохой душок, с что-то отрицательный. и человек ненавидеть политика, ненавидеть партия, профсоюз наш мертвый, ничто не делать... а мы мочь бы очищать наш духовный жизнь, чтобы человек понимать, что такой история не только у мы, в другой страна тоже. и нельзя навешивать ярлык, нельзя закрывать рот ученый, который, допускать, давать правильный оценка различный национальный особенность в история наш страна — кто, когда, где, как воевать, кто кто предавать и так далее, а то стоять объявлять какой-то национальность ученый — на ученый вешать ярлык. при это власть сам запросто переселять народ — она это можно, потому что власть вооруженный, а вот если ученый какой-то делать свой вывод, он можно заткнуть рот. и вот наш документ мочь бы послужить новый такой выпускной клапан, чтобы не быть жесткий противостояние, чтобы не быть у мы желать сделать на улица москва тунис, египет, йемен, ливий и так далее, чтобы под вид борьба за демократия в белоруссия там не появляться желать начинать процесс против лукашенко, как против каддафи. но мы сам этот оценка не хотеть давать.
документ никакой отношение не иметь к конституция, и мы непонятный ссылка на возврат. ведь я понимать, что он не быть принимать, но я непонятный, зачем нужно тринадцать месяц тратить на это, и десяток заседание... сегодня я просить подымать по повестка день: у я загружать график, — и опять неуважение к лидер партия. я единственный присутствовать в зал восемнадцать год! зюганов не ходить, и правильный, потому что он уставать слышать правильный критика в адрес коммунист. миронов посидеть два день и сходить с ум: он понимать, что это не совет федерация и не санаторий, здесь надо работать и что-то делать, это там чай пить, раз в месяц собираться, закон не обсуждать, а здесь надо работать и отвечать за свой работа, на ты смотреть девятьсот глаз и весь пресса, а там под охрана фсо можно камушек рассматривать через лупа и вспоминать, где, когда, что ты зарабатывать и так далее. я единственный здесь находиться из лидер партия, это единственный парламент, где только один партия представлять свой руководитель, — и вы мешать даже подымать в повестка день на три-четыре пункт, опять — "нет"! это страшный! вот я написать прекрасный книга, прочитывать она весь, — "монгольский конница": мы до сей пора жить в условие монгольский нашествие, мы не мочь сходить с лошадь — до сей пора "нет!", как хан сказать, так и быть. до сей пора половинчатый демократия, половинчатый борьба с коррупция, половинчатый идеология — весь половинчатый! у мы бег в мешок — вы понимать, что мы все быть обгонять?! мы когда-то хотеть догнать португалия — не надо, давать с сосед соревноваться, не с португалия давать соревноваться, а вот, мочь быть, с литва, это самый объективный быть показатель. мы же огромный ресурс иметь, мы богатый страна, богатый философия, история...
вот испанец заключать этот пакт монклоа — собираться в свой дворец в мадрид, подписывать, и спокойно жить страна, уже больше никто не вспоминать франко, и все похоронить. и мы предлагать: давать весь похоронить. создавать новый федеральный кладбище в мытищи — давать все убирать с красный площадь. все, не только сталин и ленин. красный площадь — для праздник, для фестиваль, для молодожены, для концерт, для новогодний праздник, а в мытищи огромный федеральный кладбище — бесплатно все туда перенести, и там пускай каждый ходить к свой памятник, класть цветок. это тоже быть примирение. а то ставить памятник — сносить памятник, вешать орденский планка — срывать они, давать медаль и орден — срывать, прятать, запрещать, советский символика, царский... вот коммунист иркутск: не позволять, говорить, хоронить белый генерал... уже советский власть нету, а для они он до сей пора белый генерал. это генерал-патриот! то же самый деникин, и юденич, и корнилов — весь они быть за россия, они вы, коммунист, знать не знать, ленин и сталин, вы быть на каторга, в ссылка, вы объявлять сумасшедший! почему же белый генерал-то сегодня не признавать? как и советский генерал сегодня не призный ю ў т — именно поэтому опять. повторяться история — теперь советский генерал все плохой, советский армия плохой, советский союз плохой, весь советский символика запрещать уже в прибалтика, на украина, скоро доходить и до наш некоторый национальный регион. поэтому и предлагаться вы: давать документ принимать, пускай кто-то создавать рабочий группа, скоро все, кремль, администрация президент, и когда-нибудь подписывать. я же не говорить, чтобы сегодня подписывать, но пусть работать документ — на мы с вы, на более правдивый история, на демократия, на русский и на другой народ, проживать у мы, а мы говорить: нет, еще и обсуждать не быть, содоклад, и все, голосовать. и комитет написать уже: голосовать против...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
депутат попов сергей александрович делать содоклад от комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. пожалуйста, сергей александрович.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы с вы прослушивать достаточно эмоциональный доклад, хотя я хотеть сказать, что сегодня владимир вольфович как никогда спокойный, после вчерашний телеэфир наверное.
тема, который он подымать, безусловно, заслуживать внимание, и наш комитет, он знать хорошо, сразу принимать решение рекомендовать совет государственный дума вынести на обсуждение на пленарный заседание, поскольку посчитать, что этот тема, безусловно, мы должный обсуждать весь вместе. но он речь ни я, ни вы, я видеть по ваш лицо, особенно не вдохновлять и не убеждать. не убеждать прежде все в то, почему нужный сегодня срочно этот документ, почему один автор, если мы говорить о примирение, и что принципиально новый мы это документ вносить в развитие, расширение система гражданский мир, социальный согласие. для что мы весь это делать? для пиар? ну понятно, для пиар. а в целое-то что мы хотеть сказать такой, что оставаться бы и в история, и с точка зрение новый, мочь быть, уровень понимание для весь государственный дума?
если мы с вы посмотреть текст, там очень много положение, который, по большой счет, уже излагать в хорошо известный документ, в тот же конституция российский федерация, причем прописывать гораздо хорошо, основательный, мощно, выпуклый, емкий, ярко, убедительно, самый главное. очень многий момент излагать в выступление президент, в послание президент. значит, мы просто переписывать отдельный положение. кстати, я понравиться формулировка владимир вольфович, если вы обращать внимание, что этот документ вообще ни о что, вот такой у он быть фраза. ну если ни о что — тогда зачем он нужный? хотя посыл... наверное, он правый с точка зрение то, что он, как видный политик, уже много год пытаться предлагать свой видение, и, наверное, отказывать нельзя лидер партия в этот план. но с точка зрение логика, комитет, внимательно изучать этот документ, принимать решение он не поддерживать, и, я думать, понятно почему.
кстати, в этот документ быть и целый ряд очень спорный вещь, с мой точка зрение, и я хотеть бы процитировать. он говорить, что документ безобидный, но вот один фраза хотеть приводить: "...но мы никогда не должный стремиться решать они..." — то быть разный взгляд — "...с оружие в рука и призывать к применение насилие". когда говориться "мы", я хотеть понимать, кто — "мы"? коммунист? я не слышать такой заявление ни от зюганов, ни от кто. "справедливый россия"? кто — "мы"? кто хотеть сегодня решать с помощь оружие? кто владимир вольфович иметь в вид?
из зал.  (не слышно.)
попов с. а. нет, он говорить о политический сила, а не просто о гражданин, потому что, когда говорить "мы" от имя государственный дума, мы в первый очередь должный иметь в вид себя. я хотеть понимать, какой политический сила.
автор призывать беречь друг друг, беречь весь гражданин российский федерация — тогда мы сберегать россия. хороший посыл, правильный, но я всегда соотносить вот этот слово с другой материал и документ, который существовать. вы знать, я любить заходить на сайт политический партия и иногда они прочитывать, читать брошюра политический партия, у я хобби такой. зайти на сайт лдпр, посмотреть брошюра "русский" (один из последний брошюра) — что предлагать владимир вольфович? владимир вольфович предлагать: чтобы сохранять россия, надо создавать унитарный государство русский народ. с мой точка зрение, это очень опасный позиция, и самый главное, это позиция, который неминуемо приводить к раскол как в общество, так и в государство. если, с один сторона, в заявление призывать как бы беречь наш государство, федеративный государство, а с другой сторона, предлагать совершенно противоположный путь решение, то мы должный вместе очень сильно над это задумываться.
вот ко я подходить, владимир вольфович, очень многий депутат здесь, в тот число в этот зал, в основной депутат из республика северный кавказ. вы знать, они испытывать чувство обида, сожаление и внутренний несогласие в связь с ваш многочисленный выступление. они сложно объяснять, они ждать, когда вы извиняться перед они. вот вы, наверное, сам слышать, мой коллега, друг белан багаудинович хамчиев сидеть на заседание комитет, вы задавать вопрос. хамчиев этот вопрос задавать при я в комитет, другой задавать вы вопрос этот, но вы не отвечать.
я думать, что если мы говорить о примирение, если мы говорить о согласие, то весь наш деятельность должный как бы подчеркивать этот момент. я вместе с вы, коллега, размышлять вот над тот вопрос, который у мы, естественно, возникать, когда мы владимир вольфович сегодня послушать. вот для я россия быть, быть и быть федеративный государство, где равный право и возможность у весь народ, у каждый гражданин, другой я россия не видеть. и делать она унитарный, только для российский народ или русский народ, как сказать в брошюра, — это действительно большой, серьезный опасность.
кстати, быть еще один опасность, связывать с то, что мы один народ подымать над другой. из история мы очень хорошо знать, к что такой опасность мочь приводить, великий вождь и учитель в начало прошлый век на этот опасность указывать, правильно, сергей николаевич? помнить дискуссия в 20—30-х год? она как раз быть посвящать вот это вопрос.
и в заключение, уважаемый коллега. я казаться, что, если мы предлагать такой документ от имя государственный дума, он действительно должный рождаться в результат участие весь политический сила, — тогда этот заявление и быть демонстрировать вот этот акт солидарность. возникать вопрос: почему один жириновский автор? он сегодня сказать, что мы плохой, мы не поддерживать, мы не хотеть, но я пока не знать, какой усилие владимир вольфович как видный политик предпринимать для то, чтобы собираться руководитель четыре фракция, вместе пообсуждать этот идея, вместе находить подход и так далее, до то как вынести сюда, на этот площадка, на общий дискуссия. надо, чтобы пообсуждать все вместе, потому что иначе к этот документ не быть доверие. доверие мочь быть тогда, когда главный, ведущий политический сила объединяться и принимать вот этот серьезный, важный, мочь быть, для страна документ.
но речь-то идти о другой. владимир вольфович говорить об угроза, он мы как бы даже где-то запугивать. это тоже вопрос достаточно дискуссионный, спорный. с мой точка зрение, перспектива у наш страна самый хороший, и все от мы с вы зависеть, мы должный сделать так, чтобы мы не запугивать и чтобы мы развиваться именно в тот ключ, в который определять и политический руководство страна, и сам государственный дума.
и самый последний в завершение. вот в этот документ финал — этот обращение ко весь орган власть, в тот число и к мы сам. значит, получаться, что мы с вы как унтер-офицерский вдова: мы критиковать сам себя из-за то, что мы не следуемый этот логика и тот фундаментальный положение, который закладывать в это заявление, — нонсенс, с мой точка зрение. я такой вдова быть не хотеть, комитет тоже не хотеть, поэтому это заявление не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
напоминать, уважаемый депутат, что совет высказывать рекомендация ограничиваться доклад и содоклад. то не менее я обращаться к вы: быть вопрос у депутат? два вопрос, три вопрос, четыре вопрос... фракция лдпр сам себя хотеть, видимо, задавать. быть предложение: по один вопрос от фракция.
вопрос от фракция "единый россия" задавать депутат эркен. пожалуйста.
эркен а. ч., фракция "единый россия".
спасибо.
слушать господин жириновский сегодня, можно быть подумать, что это интернационалист, человек, который очень любить весь народ, жить в россия. но мы помнить его выступление с этот трибуна и со весь остальной трибуна, куда он очень часто приглашать, — он выступать и огульно... он очень агрессивный настраивать против весь народ бывший советский союз, и особенно против представитель народ северный кавказ. и при это он в настоящий заявление предполагать, что все, что он говорить, быть способствовать укрепление, а также развитие межнациональный согласие. я хотеть спрашивать, насколько то, что он сегодня говорить, и то, что он предлагать, согласоваться с другой выступление, который у он быть?
и второй. если это он говорить не ради пиар, а уже осознанно — а я в это не сомневаться, — то, мочь, он следовать извиняться перед тот...  (микрофон отключать.)
председательствующий. я так понимать, что вопрос адресовать жириновский владимир вольфович.
пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. о какой пиар мочь идти речь, когда мы с вы все находиться на политический поле? политика — это и быть пиар, как и экономика, поэтому о что здесь можно говорить? любой закон — пиар. чего вы закон "о противодействие коррупция" принимать? какой коррупция мочь быть? не брать взятка! чего вы закон-то принимать?! мы все должный быть честный человек! так что до абсурд не надо доводить.
что касаться позиция по национальный вопрос. в мир нету государство, где быть бы внутренний деление по национальный признак — вот я и хотеть приводить внутренний устройство россия в соответствие с устройство весь государство мир, только так! нельзя быть белый ворона! мы ничто не придумывать другой, мы хотеть то, что быть в царский россия и реально быть в советский союз, хотя там, несмотря на то что быть реальный унитаризм, раздел происходить как раз по национальный признак.
говорить о какой-то извинение — я не мочь понимать, о какой извинение. кто и перед кто должный извиняться? давать извиняться сперва за гражданский война, который двадцать год идти в наш страна, за миллион беженец! лдпр в это не участвовать, поэтому о какой извинение идти речь, я не мочь понимать.
о соответствие и несоответствие. это программа партия, это ее действие, это выступление от партия. мы с вы что, должный объяснение писать по каждый повод, что вот, мол, здесь я сказать так потому-то? мы вы не звать под наш знамя, и мы никогда не пойти под ваш знамя, но мы в один страна жить, и даже много — на один планета земля! поэтому здесь речь идти о то, что надо весь вопрос обсуждать. и надо, чтобы не убивать человек. вот пускай извиняться тот, кто убивать юра волков год назад, — и никто в тюрьма не посадить, и никакой следствие нету! убивать представитель северный кавказ — и что, нужный благодарить убийца с северный кавказ?! нельзя же так! то быть кто-то убивать, а мы, русский, еще должный извиняться: извинять, ребята, северный кавказ, вы мочь убивать, нет-нет, все хорошо?! это чудовищный — то, что вы такой вопрос задавать, просто чудовищно! мы же не ставить никакой вопрос, мы говорить — все убийца, любой национальность, находить и наказывать, а вы мы говорить, что мы должный извиняться... ну чудовищно просто!
наш позиция везде излагать, она соответствовать конституция, соответствовать закон "о политический партия". она не нравиться — так это и быть политический демократия! если бы все и все нравиться, не быть бы партия, не быть бы, мочь быть, город, село, жить бы все в свой деревня, в свой дом, пасти бы скот, и все. но мир устраивать так, что мы с вы иметь разный уровень развитие, разный обряд, обычай, культура и так далее. если в мусульманский мир закрывать женщина, один прорезь для глаз — пожалуйста, это обычай этот народ, а в другой страна мир...  (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение — мизулин елена борисовна.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия".
уважаемый олег викторович, я очень жаль, что вы не сделать замечание владимир вольфович жириновский. я должный сказать, что наш лидер находиться в связь с исполнение депутатский полномочие в командировка.
но проблема состоять вот в что. владимир вольфович, вы постоянно принижать статус дума, вводить как эталон наш деятельность вот этот распущенность. и еще обращать внимание на то, что вы позволять себя, — действовать вы трусливо, — позволять себе такой род критика именно тогда, когда, как в этот единственный раз, сергей михайлович миронов нет в зал пленарный заседание. очень бы хотеться надеяться, что вы, опытный депутат, наконец-то прекращать вести себя так неприличный.
председательствующий. коллега, я уже говорить, что у мы быть процедура. если вы считать, что господин жириновский выходить за рамка парламентский этика, то у мы быть соответствующий механизм. сегодня вот господин тимченко, мой коллега по фракция, прибегать к этот механизм, — пожалуйста, использовать он.
от фракция лдпр кто задавать вопрос? депутат иванов.
иванов с. в. да, спасибо.
уважаемый сергей александрович, я, конечно, понимать, что старый привычка — мы ты на работа не взять, потому что у ты родственник за граница, и плевать, что ты хороший человек, — продолжать действовать и весь ваш ссылка на то, что быть сказать до тот, никакой отношение к заявление не иметь, но все-таки сказать о то, что иметь отношение к заявление.
в заключение комитет указывать, что "представлять документ содержать в себя... спорный оценочный положение (абзац 3 и 5 страница 2 проект заявление)". вот что здесь написать, в заявление: "депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация отмечать, что современный реальный экономика россия неустойчивый, и это касаться прежде все такой отрасль, как машино- и станкостроение, радиоэлектроника, авиационный промышленность, сельский хозяйство..." и так далее. то быть, следовать ваш логика, экономика россия устойчивый и россия блистать такой отрасль, как машино- и станкостроение, радиоэлектроника, авиационный промышленность. так следовать понимать ваш заключение, заключение комитет?
председательствующий. пожалуйста, попов сергей александрович.
попов с. а. а заявление-то у мы о что вообще?
из зал.  (не слышно.)
попов с. а. нет, секундочка. заявление, который автор предлагать, о что? я как раз поддерживать владимир вольфович в то, что заявление ни о что, поэтому и писать можно все что угодно.
председательствующий. коллега, другой желающий задавать вопрос... нет, оказываться, быть: еще и "справедливый россия" решать поучаствовать — видимо, время вагон.
пожалуйста, вера александровна лекарев.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович.
время не вагон, а всего один минута, поэтому я хотеть бы сергей александрович задавать вопрос.
сергей александрович, вот считаться, что между два противоположный мнение лежать истина. я считать, что там, скоро все, лежать проблема, этот проблема депутат жириновский подымать. его идея о братание весь народ российский федерация вы не понравиться. сказать, какой оценка вы давать событие в ленинградский область, когда там происходить межнациональный драка с участие почти пятьсот человек? и какой вы видеть механизм предотвращение вот этот национальный рознь, который кто-то искусно подогревать у мы в страна?
спасибо.
председательствующий. попов сергей александрович включать микрофон.
попов с. а. вы на самый дело немножко извращать мой ответ, мягко говорить, потому что я ни слово не сказать о то, что я или комитет против братание народ, такой вообще нигде не быть сказать. мы как раз подчеркивать другой, что, с наш точка зрение, позиция, если мы она излагать, должный подтверждаться конкретный дело — этот во-первых, а во-вторых, если мы выступать с заявление от государственный дума, оно должно быть достаточно полновесный, серьезный, вносить определенный новый момент в создание этот система мир и национальный согласие — вот о что мы говорить. никто проблема, который быть, не отвергать. и владимир вольфович подымать проблема правильно, только он говорить о другой о то, что вот нынешний текст заявление, который он уже вынуждать быть вынести, вот такой оказываться. ну а зачем такой мы, государственный дума, принимать? вот об это речь-то идти.
председательствующий. так, завершаться вопрос.
депутат иванов сергей владимирович хотеть выступать в прения. или рохмистров? кто-то один... иванов, пожалуйста.
напоминать, что у мы с вы быть еще несколько вопрос, который поставлять на фиксированный время, и мы быть сегодня они обязательно рассматривать, поэтому я просить все быть в зал ровно до тот пора, пока мы не рассматривать этот вопрос, ну и лично участвовать в голосование.
иванов с. в. спасибо большой.
уважаемый коллега, ну, вы знать, в принцип вот по-нормальный быть бы так: должный быть выходить сергей александрович и сказать, что да, уважаемый коллега, владимир вольфович долго-долго добиваться, чтобы этот заявление быть рассматривать, но мы он не поддерживать, поэтому давать не быть рассусоливать, — и все. это быть бы нормально и честно. и тогда и я не выходить бы на трибуна, и не быть бы подобный вопрос — все быть бы нормально. но сергей александрович говорить: а почему бы мы не принимать такой заявление — тема-то правильный, давать собирать четыре лидер фракция, они совместно выступать... вы полтора год не хотеть он включать в порядок работа — о какой совместный заявление можно говорить?! да давать совместно, да запросто — так никто ж не хотеть!
далее, по текст сам заявление. из четыре вещь, по большой счет, оно состоять. первый: у наш страна большой история, и история действительно кровавый, много различный поворот быть, — давать переставать она чернить! второй: давать, видеть весь это, усиливать межнациональный мир и согласие. кто бы спорить? давать!
быть еще один момент: у мы много враг, поэтому мы надо укреплять обороноспособность, а для то, чтобы укреплять обороноспособность, нужно иметь хороший авиастроение, оборонный промышленность и прочее, и прочее, и прочее. и четвертый момент: давать все не быть дестабилизировать обстановка, а направлять свой усилие на то, чтобы крепить межнациональный мир и согласие, развивать экономика и так далее, и то подобный. вот четыре основной момент.
и тут начинать вспоминать: а вы знать, до это он говорить вот то, а до это он еще говорить вот это... еще и требовать извиняться неизвестно за что. а вот это вы не достаточно? ну мы предлагать: все, хватить, хороший выборы в госдума, давать не быть раскачивать этот лодка — нет, говорить, сейчас начинать все припоминать... ну мы сейчас тоже начинать припоминать, и, извинять, вы мало не показываться, потому что у мы гораздо много претензия! ведь только у мы нет свой государство — все разбегаться по национальный клетка, у все быть свой национальный-территориальный образование, а я-то где жить? мы с вы как ответственный квартиросъемщик: квартира быть, но вот сюда не заходить, сюда не заходить, кухня не твой... разве так можно, коллега? и вы, вместо то чтобы подкорректировать заявление и принимать, устраивать какой-то непонятный инсинуация... я не понимать вы, уважаемый коллега!
я считать, что, по большой счет, нужно сейчас проголосовать за данный заявление или принимать он за основа. если вы что-то не нравиться, если вы, например, считать, что какой-то отрасль промышленность не работать устойчиво, — пожалуйста, давать за основа принимать и подкорректировать, но данные отказ, получаться, что мы сейчас хотеть сказать? что государственный дума отказываться принимать заявление о то, чтобы орган государственный власть, орган местный самоуправление, политический партия, профессиональный союз, объединение работодатель и другой общественный объединение укреплять гражданский мир и национальный согласие в российский общество. вот это — результат отказ проголосовать за данный заявление государственный дума. это что, позиция весь депутат? я сильно сомневаться, что это так. это просто-напросто политический игра, и это быть видно с самый начало, потому что не хотеть обсуждать документ с момент внесение, и говорить: давать четыре человек, четыре лидер фракция собирать и принимать — это, извинять, просто-напросто нечестно!
председательствующий. представитель президент и правительство не настаивать на выступление.
владимир вольфович — заключительный слово.
жириновский в. в. ну, в первый очередь председатель комитет. ведь я почему сказать, что этот заявление ни о что? не потому, что я автор, а потому, что уже десять раз вы, представитель весь комитет, который участвовать в его прохождение, все оттуда убирать, все, что можно. я сказать, что там уже вообще ничто не оставаться от то, что мы бы хотеть обсуждать, в этот смысл я сказать, что заявление ни о что. вы же прекрасно знать, что оно переделываться, и единственный условие, для то чтобы включать в повестка день, быть мой согласие с ваш вариант мой заявление. вы делать плохо, чем при сталин, там быть честно — расстреливать, а вы мучить: мы твой вопрос включать в повестка день, а обсуждать не быть, и вопрос не быть, и ты во все обвинять, да ты еще и извиняться перед мы... это дикость вообще какой-то!
мы предлагать встречаться с кто-то... так с кто встречаться, когда с мы никто не хотеть договариваться?! два комитет заниматься, и только благодаря олег викторович хоть что-то сдвигаться с место, потому что он работать в отдел пропаганда цк кпсс и он понимать, что это чисто пропагандистский документ.
смотреть, что писать правовой управление. у мы в текст документ написать, что слабый экономика, что она неустойчивый, а мы правовой управление писать: "правовой управление не располагать официальный данные, подтверждать указывать выше информация". вы понимать, что происходить? значит, партия нету, демократия нету вообще — нужно приносить правовой управление статистический данные за сто год, и то они сказать: а мы вы все равный не верить. это же чушь! какой этот правовой управление?! разгонять, и чтобы близко его не быть в стена государственный дума! это же документ политический, это позиция политический партия! тогда что вы сделать с коммунист, который требовать курс поменять? вы сказать: что вы, вообще, делать, это же против конституция — поменять курс?!
нельзя от политический партия требовать подтверждение тот оценка, который она давать экономика. и оценка-то самый мягкий — ну, экономика неустойчивый: во весь мир экономический кризис. но у мы правовой управление считать, что везде все процветать, и в россия в тот число, и непонятно, что мы тут писать.
поэтому я, конечно, не мочь соглашаться ни с комитет по конституционный законодательство, который много год саботировать включение этот вопрос в повестка день, ни с комитет по общественный организация, потому что как раз этот комитет должный быть бы поработать над это, это как раз его поле деятельность — мир и согласие в общество. они не хотеть это заниматься, а когда они подавать документ, они давать такой легкий заключение: не проходить, не подтверждать, не голосовать — и все, вот весь работа комитет по общественный организация. мы нужный такой комитет? нет, конечно! и юрист такой не нужный!
и, уважаемый мадам мизулин, если вы не нравиться наш оценка, уходить из парламент! я вы повторять еще раз: вы здесь сидеть незаконно, мадам мизулина! в кремль ночь давать ваш миронов 4 процент, когда он валяться в нога у руководство страна, — отбирать у лдпр и давать вы, и вы четыре год здесь сидеть, тридцать восемь человек, на место депутат фракция лдпр! каково я, руководитель, каждый раз проходить мимо вы и вместо депутат лдпр видеть ваш лицо?! у вы быть хоть какой-нибудь совесть?! ведь за это миронов снимать с пост председатель совет федерация! хоть он пожалеть — он стыдно, он на день мочь покончить жизнь самоубийство из-за такой, как мизулин! вы сам в "яблоко" находиться, мизулина! бегать от партия к партия, и вы волновать только педофилия. я непонятно ваш такой заостренный внимание к этот тема. никакой педофилия на пространство россия нету — так говорить сталин, брежнев и нынешний руководство весь страна, нет у мы, мизулин, педофилия! и мы нужный мир и согласие.
я знать, что вы отказывать, но зачем, олег викторович, нужно быть полтора год весь мы голова морочить?! ну, сделать бы это полтора год назад — давно бы забывать, в архив сдавать бы. но — желание отомщать лдпр, напакостить я лично: я знать, вы завидовать я! но чтобы становиться такой, как я становиться — чтобы любить миллион и голосовать за... на свободный выборы снова мочь побеждать честно только лдпр — вот вы и мстить мы, потому что вы вынужденный работать в тот формат, который у вы быть. вы объявлять править партия, вы скучно здесь сидеть, я прекрасно понимать: сидеть с десять до семь и никакой решение не принимать — и вот мы месть! и я согласный, пусть это быть подарок депутат плигин, депутат попов. ну а вы отдельный благодарность, олег викторович, что вы все-таки находить разрешение этот проблема.
я этот документ отдавать президент страна, я отдавать весь губернатор, весь депутат сто раз он получать, и никто ничто я плохой и отрицательный не сказать. и вы согласный с каждый строчка этот заявление! и вы прекрасно понимать, что ни один страна в мир не выходить из кризис такой тяжелый, как у мы: от жестокий советский модель сталинский социализм переходить в один ночь к демократия — это невозможный. вот поэтому мы двадцать год с вы мучиться, во весь отрасль наш экономика мучиться. и при это мы предлагать что? мир и согласие беречь, все прощать, никто не понуждать ни к что. а мы говорить — нет, это не надо, это быть в конституция. в конституция ничто об это не сказать, в конституция новый государство! вы мы предлагать соглашаться с конституция — тогда зачем мы вообще здесь сидеть, если в конституция все сказать?!
мы должный соблюдать право человек, а разве мы соблюдать право наш гражданин? у мы падать самолет — это что, соблюдение право? вы знать, что специально сбивать самолет "тот-134" под карелия?! там лететь наш атомщик, который курировать проект в иран, — это вы знать хотя бы?! над мы издеваться, не уважать наш государство: наплевать на этот сорок пять русский — лишь бы четыре атомщик погибать, а то доводить проект в бушера и у иран появляться атомный энергия... наш человек хватать где угодно, сажать в чужой тюрьма, наш турист травить где угодно — это наш турист отравлять, наш женщина, для то чтобы изнасиловать их ночь на этот яхта, и вы наплевать на весь это!
разве я говорить о то, чтобы кто-то отделять? когда говорить, что я призывать к какой-то отделение, мы говорить: использовать другой принцип устройство государство, как во весь мир. если бы мы предлагать принцип элдэпээровский, вы бы сказать: что вы мы навязывать ваш принцип? но мы говорить: как во весь мир. почему мы — единственный страна в мир, где деление по национальный признак? это недопустимый, это дискриминация! мы же не говорить, что надо давать особый право русский народ, но если мы федеративный государство, как вы считать, давать договариваться: в башкирия, в мордовия, в другой регион русский не быть учить местный язык. сейчас мальчик оставлять на второй год в 6-м класс: он не хотеть сдавать экзамен по башкирский язык. это что, федеративный государство? это насилие, это мракобесие! в какой-нибудь франция убирать бы уже все, кто такой вещь делать!  заставлять русский мальчик учить чужой язык — с какой стать он должный это де лать?! если мы федеративный государство, мы сказать: башкир пускай учить башкирский, а русский в башкирия не обязывать учить башкирский, в мордовия пускай мордва учить мордовский, а русский не быть — вот это демократия, вот это федерализм!
русский вытеснять с северный кавказ, посмотреть статистика, — почему мы должный быть благодарный за то, что русский оказываться беженец на свой территория? это кто перед кто должный извиняться, господин?! посмотреть статистика: везде уменьшаться русский население, двадцать год с северный кавказ постоянно идти отток — это кто перед кто должный извиняться, интересно?! ведь молодежь северный кавказ ненавидеть свой руководитель — там клан, и они стонать, они уходить в гора с оружие в рука не против русский, а против свой руководитель. в дагестан не русский убивать, а свой, свой мафия, свой бандит, но мы-то сегодня никак это не обсуждать, а здесь нужный диалог, нужный дискуссия.
мы взять простой пример: двадцать год мы не праздновать день собственный страна. ну давать что-то сделать, чтобы человек становиться праздновать — ведь смысл наш заявление только в это! давать в этот день какой-то документ принимать, чтобы он быть радостный для все, а не тогда, когда принимать декларация о независимость россия. зачем это сделать?! потом называть просто — день россия. а надо, чтобы быть праздник какой-то — тогда мы весь собираться и сказать: весь, прошлое забывать, весь прощать, никто не чернить, так быть, но по-другому не мочь наш предок — и вперед пойти в нормальный условие, соблюдать везде закон.
никто никто не отделять, никто никто никакой привилегия не давать, мы предлагать, чтобы никакой привилегия не быть по национальный признак. и в кострома русский давать 50 тысяча в год, и на северный кавказ. но на северный кавказ 50 тысяча на семья давать, а в кострома — 5 тысяча, и мы не понимать это. вы мы объяснять, почему по национальный признак распределяться бюджет российский федерация! это что, федерация? нет такой федерация в мир, нет нигде такой! и нигде никто никогда не позволять рубль лишний выделять по национальный признак, по национальный признак увольнять с работа не позволять нигде, а у мы... вот показывать я русский руководитель в национальный республика, показывать! об это же идти речь! когда русский чиновник направлять в махачкала — президент страна направлять, — он выгонять оттуда. это какой же неуважение к глава государство и вообще к наш закон должно быть! там сказать четко: мафия быть управлять налог в дагестан. это федерация вы называть?
поэтому нужно обсуждать, думать, говорить, решать. весь европа обсуждать, они там не стесняться, они прямо сказать в этот год: политкорректность заканчиваться. мочь быть, извиняться перед цыган президент саркозить вы посоветовать, товарищ депутат российский парламент? что-то француз не советовать президент франция извиняться перед цыган, немец не советовать канцлер германия извиняться перед турок...  (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время, владимир вольфович.
представитель президент не настаивать на выступление, представитель правительство также не настаивать.
по ведение — депутат лекарев.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович.
у я все-таки вызывать недоумение выступление владимир вольфович. от сергей михайлович я никогда не слышать ничто неуважительный по отношение к вы, владимир вольфович, а вы уже несколько раз сказать, что сергей михайлович валяться в нога у руководство в кремль ночь. а что вы там делать ночь? ну, вы как-то, мужчина, договариваться! у мы в зал очень много молодой политик, начинающий, который смотреть на вы. у вы бывать прекрасный выступление, мы любоваться вы, но иногда, владимир вольфович, вы допускать выступление, недостойный не только заместитель председатель государственный дума — недостойный мужчина! и очень сожалеть, что я услышать это от вы уже в который раз.
председательствующий. спасибо, вера александровна.
я понимать так, что два другой кнопка нажимать тоже из желание комментировать выступление: еще просить слово гартунг, мизулин. коллега, я так понимать, что быть то же самый: сейчас вот уже селезнев собираться отвечать депутат лекарева, а далеко морозов сказать, что он не работать в цк кпсс в отдел пропаганда и агитация и подавать в суд за ложный информация на депутат жириновский... ну не смешить, коллега, друг друг!
переходить к следующий вопрос, а этот выносить на "час голосование".
гартунг настаивать на выступление. по какой вопрос, валерий карлович? по ведение. по ведение — депутат гартунг. если не по ведение, я попросить отключать микрофон. пожалуйста.
гартунг в. к. олег викторович, я уважать ваш принципиальность и просить вы соблюдать она всегда. у вы быть право как у ведущий, если один из депутат забываться, переходить на личность, переходить на оскорбление, отключать он микрофон. я обращаться к вы, олег викторович: использовать свой право.
председательствующий. спасибо. я всегда он использовать тогда, когда действительно видеть, что депутат выходить за рамка парламентский этика, допускать выражение, который не входить в парламентский лексика. весь остальное, ребята, дело ваш политический вкус. к сожаление.
пункт 49, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон, федеральный закон, акт палата федеральный собрание", первый чтение. доклад полномочный представитель президент российский федерация гарри владимирович минх.
пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация вносить проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон, федеральный закон, акт палата федеральный собрание". законопроект направлять на совершенствование процесс официальный опубликование указанный нормативный правовой акт, и прежде все речь идти о то, чтобы расширять перечень источник их официальный опубликование, дополнять его официальный интернет-портал правовой информация.
в соответствие с действующий редакция федеральный закон официальный источник сейчас являться "парламентский газета", "российский газета" и "собрание законодательство российский федерация". предлагаться также считать официальный источник опубликование федеральный закон, федеральный конституционный закон официальный интернет-портал правовой информация, и даваться его доменный адрес. в связь с это первый по время опубликование в любой из этот источник и быть считаться официальный опубликование указанный нормативный правовой акт.
законопроект также предлагать дополнять действующий редакция федеральный закон статья 9 1 , в который статья определяться понятие и содержание интернет-портал правовой информация.
функционирование этот государственный система правовой информация быть обеспечивать федеральный орган исполнительный власть — федеральный служба охрана, на который в настоящий время возлагать функция по регулирование, контроль и надзор в сфера в тот число различный вид специальный связь, правительственный связь и информация.
официальный интернет-портал правовой информация уже вводить в эксплуатация, работать он с 2010 год, и на он уже сейчас соответствующий информация, неофициальный естественно, публиковаться.
кроме то, предусматриваться, что на этот официальный интернет-портал мочь быть опубликовывать правовой акт правительство, другой орган государственный власть, закон и иной правовой акт субъект российский федерация и муниципальный правовой акт. опубликование нормативный правовой акт предполагаться осуществлять в порядок, устанавливать президент российский федерация. также планироваться опубликование в электронный вид правовой акт, который подписывать глава государство, — это федеральный закон и акт президент. весь это быть функционировать с 1 октябрь 2011 год.
вот основной положение законопроект. просить вы поддерживать и проголосовать за принятие он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть письменный обращение комитет с просьба заменять содокладчик по этот вопрос — вместо плигин быть москалец. быть возражение? нет.
пожалуйста, москалец, на трибуна.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! рассматривать законопроект направлять на расширение перечень источник официальный опубликование акт и вводить в система новый технология распространение информация.
должный отмечать, что введение в система опубликование нормативный акт современный информационный-телекоммуникационный технология — этот продолжение внедрение информационный технология в деятельность федеральный орган власть, начинать создание единый система предоставление государственный услуга в электронный вид и, прямо сказать, фундамент для создание и наполнение государственный правовой информация весь система государственный правовой информация.
принятие закон, мы полагать, позволять повышать оперативность официальный опубликование правовой акт, обеспечивать свободный доступ государственный и муниципальный орган, организация, юридический и физический лицо к официальный текст правовой акт.
соисполнитель по данный законопроект — комитет по информационный политика, информационный технология и связь — поддерживать концепция законопроект, а комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать рассматривать законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. быть вопрос? давать записываться: я видеть, во фракция лдпр аж четверо желающий. быть предложение — по один вопрос от фракция. ставить на голосование данный предложение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	98,4 %
проголосовать против	5 чело.	1,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, решульский сергей николаевич, ваш вопрос.
решульский с. н. у я вопрос к гарри владимирович по первый абзац статья 4. все вроде бы понятно, но здесь быть союз "или": "или в электронный вид на официальный интернет-портал". не получаться ли так, что именно там всегда быть в первый очередь это публиковать? а какой тогда смысл публиковать это в "российский газета" и "парламентский газета"? там повторять не быть, а у мы, к сожаление, интернет не в каждый дом, да и, вообще-то, не в каждый организация, если уж так посмотреть. не получаться ли так, что из-за этот союз у мы в газета официальный опубликование... вообще опубликование закон не быть?
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый сергей николаевич, я думать, что последний такой пауза, который вы сделать, задавать вопрос, она, по суть дело, и давать мы подсказка к ответ на ваш вопрос. у мы быть несколько термин, они выглядеть похожий, их очень часто путать. быть официальный опубликование, и оно мочь быть только один — это первый публикация в любой из четыре называть в законопроект официальный источник. первый публикация идти, например, в бумажный, называть это так, официальный источник — в "российский газета", весь последующий — в "парламентский газета" завтра, в "собрание законодательство российский федерация" послезавтра, на интернет-портал в этот же день — опубликование неофициальный. поэтому публиковать быть во весь четыре источник, но только первый по время публикация быть считаться официальный опубликование нормативный правовой акт.
председательствующий. пожалуйста, депутат иванов, фракция лдпр.
иванов с. в. уважаемый гарри владимирович, ну, интернет — вещь такой интересный, мы все с вы являться пользователь... "российский газета", где официально опубликовывать документ, у я мочь быть на рука, и что бы там ни случаться, я всегда мочь предъявлять, показывать и сказать: вот так быть написать в "российский газета", запятая стоять вот в этот место. даже если я сделать так называть скриншот текст документ с этот официальный сайт, то, если они там в запятая ошибаться, в течение один минута они мочь поменять это все. где гарантия, что вот это не быть, что мы от это застраховывать?
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый сергей владимирович, гарантия несколько. во-первых, если говорить о то, что... в ваш пример речь идти, по суть дело, о фальсификация. гарантия, повторяться, несколько.
первый. технический обслуживание, ведение и наполнение это интернет-портал быть осуществлять федеральный орган исполнительный власть со специальный правовой статус и со специальный компетенция. и уже в настоящий время этот орган мы, и депутат в тот число, обеспечивать и правительственный связь, и соответствующий механизм защита, чтобы тот информация, с который мы сейчас работать, быть доброкачественный, оперативный, своевременный и чтобы никто не смочь в этот информация влезать, грубо говорить.
второй. абсолютно точно быть технологический возможность для то, чтобы проанализировать и понимать, вторгаться ли кто-то в текст этот первый и то самый официальный опубликование документ, например федеральный закон, и переставлять ли кто-либо запятая или еще что-либо сделать. если так, то это уже быть уголовный наказуемый деяние со весь вытекать отсюда последствие. можно говорить о возможность фальсификация и печатный продукция: вы во время выборы — по крайний мера, вы приводить пример — с это периодически, неоднократно встречаться. поэтому вопрос о то, как публиковать, в общий-то, не особенно влиять на то, о что вы сейчас спрашивать.
председательствующий. от фракция "единый россия" настаивать кто-то на вопрос? нет. от "справедливый россия"? нет. настаивать ли кто-то на выступление?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. еще один вопрос? сергей николаевич настаивать еще на один вопрос. от фракция кто быть задавать? у мы такой практика нет — чтобы один и тот же человек дважды задавать вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, мы договариваться: один вопрос от фракция. мало то, что хотеть задавать второй вопрос, да еще и тот, кто уже задавать. уточнять вы что-то?.. останин хотеть задавать вопрос. это в счет квота "единый россия".
останин н. а. уважаемый гарри владимирович, на самый дело вопрос серьезный, он касаться правоприменительный практика.
первый. поскольку в наш закон отсутствовать термин "интернет-портал", предполагаться ли регистрация сайт как средство массовый информация?
где гарантия, что мы уберегаться от клон этот сайт? это второй.
и третий. правоприменительный практика. когда обращаться в суд, ссылаться на определенный нормативный документ, закон и так далее, то требоваться заверение нотариус. приходить человек, допускать, с "российский газета", обычный селянин, нотариус заверять, что это действительно законодательный акт, который принимать парламент тогда-то. как быть в данный ситуация с точка зрение правоприменительный практика, еще раз говорить, когда закон опубликовывать на данный интернет-портал? и требоваться ли вносить изменение?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. последний не услышать до конец, поэтому...
председательствующий. нужный ли изменение в закон о сми?
минх г. в. в закон "о средство массовый информация", я думать, вносить изменение не требоваться. если говорить о терминология, то термин "портал", в тот число и применительно к сеть интернет, в настоящий время уже вносить в действующий законодательство, термин "портал" как информационный ресурс присутствовать. в данный законопроект применяться, скажем, такой комбинаторика: использоваться понятие интернет-портал для то, чтобы не давать длинный словосочетание, что это портал, который эксплуатироваться с использование сеть интернет. в данный случай, я думать, все достаточно понятно, и вряд ли такой буквальный, скажем, терминологический однообразность необходимый.
второй. вот то, о что вы говорить... и сергей владимирович иванов уже в принцип сказать, что быть такой технический возможность. ну, тут специфический терминология... говорить по-простому, это распечатка, он это несколько по-другому называть, не по-русски — скриншот (у мы иногда член этот фракция ругать мы за то, что мы в парламент использовать лексика, который основывать не на русский язык). то не менее такой технический возможность быть, и в этот план у вы быть точно такой же бумажный носитель, на который быть зафиксировать, что на этот портал быть опубликовывать. это быть, по суть, перевод электронный вид официальный опубликование на бумажный носитель. весь остальное — с точка зрение заверение и так далее, — я думать, ничуть не меняться, поэтому вы быть прикладывать... ну, я не уверенный, что нотариус нотариально должный удостоверять, что "российский газета" являться "российский газета". это не вытекать, по крайний мера, из требование законодательство.
председательствующий. коллега, заканчивать обсуждение. настаивать ли кто-то на выступление? нет. выносить данный законопроект на "час голосование".
пункт 50 и 51. коллега, поступать предложение рассматривать этот два вопрос — совет у мы такой решение принимать — с один доклад и с один содоклад, поэтому я приглашать на трибуна антон германович силуанов, он официальный представитель правительство по данный вопрос.
вопрос 50 — проект федеральный закон "о денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный выплата" и вопрос 51 — проект федеральный закон "об изменение и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный выплата". пожалуйста, антон германович.
силуанов а. г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация.
спасибо, олег викторович.
уважаемый депутат, правительство российский федерация вносить два законопроект на рассмотрение в государственный дума: законопроект "о денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный выплата" и законопроект "об изменение и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный выплата".
цель первый проект федеральный закон — "о денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный выплата" — заключаться в то, чтобы сформировывать новый система денежный довольствие военнослужащий. она подразумевать существенный повышение денежный довольствие военнослужащий,(в среднее в два раз), повышение оклад денежный содержание военнослужащий в структура общий объем денежный довольствие. сегодня оклад денежный содержание составлять примерно 10—15 процент от общий сумма денежный довольствие военнослужащий, предлагаться увеличивать доля этот составлять, постоянный составляющая в структура денежный довольствие, до 50 процент.
следующий позиция законопроект предусматривать возможность маневрирование доплата и надбавка, который предусматривать законопроект. сразу необходимо отмечать, что общий количество надбавка и доплата, который регулироваться законопроект, ограничивать, они всего девять, в отличие от сегодняшний ситуация, когда по разный ведомство количество надбавка и доплата доходить до сотня. то не менее оставаться возможность у правительство российский федерация и у президент российский федерация устанавливать дополнительный доплата и надбавка, который приводиться в настоящий законопроект.
размер денежный довольствие военнослужащий в новый система дифференцировать с учет специфика решать задача. предлагаться устанавливать три общий вид денежный довольствие, три вид различие в должностной оклад — между военнослужащий специальный служба, военнослужащий вооруженный сила и внутренний войско мвд, а также сотрудник правоохранительный орган, но это отдельный законопроект.
предусматриваться новелла — введение институт фонд денежный довольствие. в настоящий время такой понятие отсутствовать. это делаться для то, чтобы по понятный, прозрачный правило определять формирование фонд денежный довольствие в различный силовой ведомство.
в соответствие с решение, принимать на совещание у президент российский федерация, предусматриваться поэтапный введение новый система денежный довольствие. с 1 январь 2012 год предлагаться вводить новый порядок определение денежный довольствие для военнослужащий министерство оборона, внутренний войско мвд и сотрудник орган мвд. для весь остальной военнослужащий и сотрудник правоохранительный орган предлагаться вводить повышенный размер денежный довольствие начинать с 1 январь 2013 год.
второй рассматривать законопроект — это законопроект во исполнение законопроект, который мы рассматривать в первый часть мой выступление. цель данный законопроект — вносить изменение в действующий законодательный акт российский федерация, который изменяться или отменяться в результат уточнение социальный гарантия военнослужащий, погружать в денежный довольствие. в связь с рост денежный содержание военнослужащий значительный часть надбавка и доплата погружаться в общий объем выплата, который предусматриваться по реформа денежный довольствие.
один из существенный изменение являться предлагать изменение право военнослужащий и член их семья, касаться проезд во время отпуск. законопроект, который мы сегодня рассматривать, предлагаться устанавливать следующий порядок проезд в отпуск военнослужащий. тот военнослужащий, который проходить служба в регион крайний север и приравнивать к они область, в уральский, сибирский и дальневосточный округ, предоставляться право бесплатный проезд в отпуск, а также право бесплатный проезд предоставляться один член семья. для военнослужащий, проходить служба в другой регион, предлагаться устанавливать обычный порядок — за плата. кроме то, право бесплатный проезд сохраняться для военнослужащий, проходить служба за граница.
изменение социальный гарантия военнослужащий также вводиться поэтапно и только одновременно с введение новый система денежный довольствие.
предусматриваться также повышение и изменение порядок пенсионный обеспечение военнослужащий. в целое предложение по увеличение должностной оклад, оклад по воинский звание приводить к то, что общий объем пенсионный обеспечение существенно увеличиваться. по наш оценка, в среднее размер пенсионный обеспечение военный пенсионер увеличиваться в 1,6 раз, и происходить это одновременно для весь военный пенсионер с 1 январь 2012 год.
в настоящий время в правительство организовывать подготовка проект нормативный правовой акт, необходимый для реализация законопроект, они быть представлять при рассмотрение законопроект во второй чтение. финансовый обеспечение затрата для реализация законопроект быть учитывать при подготовка закон о федеральный бюджет на 2012—2014 год. просьба поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста.
содоклад по два законопроект сделать виктор михайлович заварзин.
заварзин в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! рассматривать сегодня законопроект действительно ждать миллион наш военнослужащий, военный пенсионер, член их семья, давать прямо это скажем, ведь, как уже отмечать докладчик, законопроект предусматривать системный улучшение материальный положение военнослужащий и член их семья. законопроект устанавливать увеличение денежный довольствие военнослужащий в среднее в три раз, определять правовой гарантия, что этот оклад не обесценивать инфляция. этот знаковый событие — кстати, об это мы в комитет говорить, подчеркивать именно это — в идти процесс преобразование весь военный организация наш государство.
в комитет изучать военный законодательство ведущий страна. я хотеть до вы доводить, что после вступление в сила рассматривать законопроект мы выходить на уровень денежный довольствие военнослужащий ведущий западный держава, а по отдельный позиция у мы даже преимущество.
работа над проект быть довольно сложный, комитет по оборона совместно с силовой ведомство, минфин создавать рабочий группа. на этот площадка быть находить многий компромиссный решение, приходиться искать баланс между наш пожелание и экономический возможность. как итог этот компромисс цена реформа денежный довольствие в 2012 год составлять 582 миллиард рубль, в 2013 — уже 850 миллиард.
в март комитет по оборона проводить нулевой чтение по законопроект о денежный довольствие. на этот заседание помимо член комитет присутствовать много коллега, сидеть в этот зал. уже тогда мы концептуальный поддерживать формула увеличение доля оклад денежный содержание в состав денежный довольствие военнослужащий до 50 процент против 15—20 сегодняшний. в тот же время законопроект предусматривать существенный рост фактор, стимулировать военнослужащий к исполнение свой обязанность.
хотеть сказать о военный пенсия. некоторые отпугивать новый термин "понижающий коэффициент". первоначально предлагаться много различный формула перерасчет военный пенсия, чтобы выходить на заданный президент планка увеличение военный пенсия в 1,6 раз, я подчеркивать, этот планка быть устанавливать. депутат предлагать оставлять прежний порядок расчет военный пенсия, но тогда, чтобы обеспечивать увеличение военный пенсия на 60 процент, приходиться вводить понижающий коэффициент 0,54. но мы договариваться, что этот цифра из год в год быть увеличиваться. обращать внимание, в закон быть норма об ежегодный увеличение понижающий коэффициент на 2 процент. также здесь быть положение о ее ежегодный индексация на величина инфляция одновременно с индексация денежный довольствие военнослужащий, это для мы принципиально. на заседание комитет мы находить общий понимание с правительство, что быть бы целесообразно в закон записывать об увеличение понижающий коэффициент не мало чем на 2 процент.
еще один особенность. несмотря на этапность увеличение денежный содержание для различный силовой ведомство, принимать решение увеличивать военный пенсия одновременно для весь увольнять военнослужащий, неважно, где они служить, в какой ведомство, сказать так.
законопроект отвечать задача, поставлять президент в бюджетный послание по проведение реформа денежный довольствие военнослужащий и приравнивать к они лицо в два этап, как здесь уже сказать докладчик, не быть повторять. в тот же время на заседание комитет по оборона мы обозначать тот положение, который требовать дополнительный уточнение ко второй чтение. правительство заверять, что ко второй чтение у мы быть весь нормативный акт — мы это отслеживать, — необходимость наличие который устанавливаться законопроект. иметься также у мы замечание юридико-технический характер, особенно по нестыковка отдельный момент положение законопроект, который мы ко второй чтение учитывать, как я сказать.
комитет по оборона рекомендовать госдума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? раз быть вопрос, значит, быть они задавать поздно.
время — 17.00, я просить все депутат проходить в зал, занимать свой рабочий место, поскольку мы приступать к голосование. сейчас у мы "час голосование".
пункт 2, кадровый проект постановление, вопрос касаться депутат рязанский.
включать режим голосование.
пожалуйста, голосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
принимать.
пункт 3, кадровый вопрос, касаться депутат багаряков.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
принимать.
пункт 4. коллега, у мы регламентный коллизия: мы вынести он на "час голосование", а уже после это появляться текст поправка два депутат — останина и решульский. ставить на голосование предложение принимать данный проект постановление за основа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
приниматься.
обоснование по поправка неоднократно даваться депутат останина и депутат решульский в ход сегодняшний обсуждение. ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	72 чело.	16,0 %
проголосовать против	7 чело.	1,6 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	81 чело.
не голосовать	369 чело.	82,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставить на голосование предложение принимать проект постановление в целое. голосовать, коллега.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. отклонять. мы они в таблица проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
принимать.
пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение. голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать.
пункт 6. депутат дмитриев по мотив.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. записываться.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, данный закон расширять возможность при преобразование государственный унитарный предприятие преобразовывать они в тот число и в общество с ограниченный ответственность, а не только в открывать акционерный общество.
мы в принцип в целый ряд случай вообще против то, чтобы государственный унитарный предприятие преобразовывать в акционерный общество, поскольку это способ, форма приватизация, потому что вначале это быть со стопроцентный участие, а потом постепенно переходить в частный рука. но принципиальный отличие открытый акционерный общество от общество с ограниченный ответственность — это открытость информация. и если по открытый акционерный общество мы мочь получать и устав, и годовой отчет, это обязательно в открытый доступ, то по общество с ограниченный ответственность мы уже этот информация не иметь. и очень часто это касаться инфраструктурный предприятие, очень часто очень крупный, осуществлять крупный инвестиционный проект. и вот преобразование гуп в общество с ограниченный ответственность — это способ спрятать информация. мы, к сожаление, в санкт-петербург уже с такой вариант сталкиваться, когда вначале оао, а потом общество с ограниченный ответственность и никакой информация.
мы не быть голосовать за данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование давать вопрос в третий чтение, пункт 6 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование вопрос 7 повестка сегодняшний заседание.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о реклама". голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
принимать.
пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство" и статья 8 федеральный закон "о судебный пристав". голосовать, пожалуйста.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
принимать.
по 11-му пункт комитет свой позиция излагать, депутат решульский по мотив.
решульский с. н. уважаемый коллега, я специально попросить слово по мотив, чтобы вы знать, что вы сейчас отклонять. действительно, этот законопроект — а он называться "о федеральный целевой программа региональный развитие" — быть вносить в 2001 год, то быть много десять год назад, второй чтение проходить, и даже назначаться третий чтение в 2007 год. принимать бы тогда этот законопроект — а с 2001 год, вы помнить, здесь, вообще-то, доминировать "единый россия", — принимать бы тогда, и все быть бы в соответствие с правовой норма. оттягивать — теперь ссылаться, что не соответствовать сегодняшний состояние правовой поле. но проблема-то этот существовать. виктор андреевич коломейцев мы на каждый заседание говорить о то, что, по данные федеральный казначейство, не обеспечиваться финансирование федеральный целевой программа. многий средство просто оставаться в центр, не доводиться до регион. вот я вы просто приводить ответ минрегион на вопрос фракция "единый россия", вы же, большинство, вопрос, о судьба федеральный целевой программа по дальний восток. пожалуйста, приводить дословно ответ. ваш предложение быть — пролонгировать этот программа до 2018 год (она до 2013 год). вы спрашивать, почему она не финансироваться сейчас. вот ответ министр финансы кудрин: "...однако данный проект не быть поддерживать минфин россия и минэкономразвития россия в связь с недостаточный определенность в источник и объем финансирование начинать с 2014 год". вот такой законопроект вы сейчас отвергать. быть бы, наверное, правильно вернуть его, уважаемый коллега, во второй чтение, если что-то сейчас изменяться в наш правовой поле, как галина сергеевна сказать, дорабатывать он с учет это и потребовать, чтобы министерство финансы финансировать федеральный целевой программа так, как положенный. иначе у мы оставаться, в общий-то, вопрос неразрешимый, все зависеть от добрый или недобрый в больший степень воля министр финансы российский федерация, который просто дотягивать этот финансирование до декабрь, вы прекрасно знать, до 15—20-го число, каждый год. потом вроде бы деньги направляться, но кто же они там за два-три день предновогодний осваивать? возвращаться назад.
наш фракция быть против снятие этот законопроект, и мы предлагать все-таки вернуть он во второй чтение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, выслушивать выступление по мотив. комитет предлагать данный законопроект отклонять, но я он ставить в редакция, как и полагать в третий чтение: кто за то, чтобы принимать? но комитет вынести другой вердикт, об это докладывать коллега изотов.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. мы в третий чтение всегда ставить в позитивный ключ: кто за то?..
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться в третий чтение и сниматься с дальнейший обсуждение.
пункт 12. по мотив — изотов. короче, минута.
изотов г. с. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! напоминать, что действительно история данный законопроект, так же как и предыдущий, насчитывать много десять год. много изменение происходить за этот период: принимать и уточнять базовый нормативный акт, изменение в бюджетный кодекс, 131-й федеральный закон, 184-й федеральный закон. сегодня существовать совершенно другой принцип и форма поддержка депрессивный территория. конечно, в тот пора, десять год назад, законопроект быть действительно актуальный и важный. сегодня, вы знать, быть другой, как я уже отмечать, форма. и сейчас у мы в парламент на рассмотрение в первый чтение находиться законопроект очень важный и нужный, решать проблема депрессивный территория, — о зона территориальный развитие.
комитет, без сомнение, считать нецелесообразный продолжение работа над законопроект и также предлагать государственный дума его не принимать.
председательствующий. по мотив от фракция кпрф — решульский.
решульский с. н. уважаемый коллега, как бы вы весь это ни воспринимать, я все-таки хотеть бы привлекать внимание большинство в этот зал, представитель весь фракция в тот число, к то, что мы этот закон, подобный закон надо принимать, и если вы не хотеть в этот редакция, значит, в другой редакция. я говорить о то, что этот закон быть вносить действительно десять год назад, он проходить весь процедура первый, второй чтение, и напоминать вы, что не десять год назад, а всего лишь четыре год назад, в 2007 год, совет дума ставить он на голосование уже в третий чтение, но потом начинаться саботаж со сторона правительство, прямо сказать, не обижаться, со сторона "единый россия" и так далее. это формальный отговорка — что теперь бюджетный кодекс поменяться, мочь бы законопроект вернуть во второй чтение и изменять весь норма. но ведь проблема-то оставаться, депрессивный территория оставаться! на "правительственный час" в среда, буквально позавчера, мы министр региональный развитие басаргин и весь выступать об это как раз и говорить.
вот я вы приводить несколько цифра. смотреть, по официальный ответ минрегионразвитие, у мы максимальный значение валовой региональный продукт на душа население, если взять соотношение сам высокий значение и самый низкий, отличаться в двадцать пять с половина раз. вы что же, когда мы говорить о единство страна и задаваться вопрос, почему все ехать в москва, не понимать, что ли, из-за что это происходить? или взять среднедушевой доход население: в среднее по российский федерация — 18,5 тысяча рубль, в москва — 42 тысяча, а в калмыкия — 7,5 тысяча, в мордовия — 10,5 тысяча и так далее. соотношение, разница примерно в семь раз! ну и как, не принимать мера по урегулирование этот вопрос, вы собираться, вообще-то, строить единый и мощный, экономически развитый россия?!
мы прекрасно понимать, что без закон правительство легко жить. и они именно саботировать этот закон, говорить официально и ответственно, потому что работать в этот комитет. сейчас такой ситуация: кто нравиться — то выделять, не нравиться руководство, скажем, субъект федерация — урезать, не давать и то самый заставлять сделать все, что захотеть правительство.
я не знать, когда наш комитет рожать этот закон в новый редакция. мы этот законопроект предлагать вернуть во второй чтение, если не хотеть, значит... в общий, мы не поддерживать предложение снимать он с рассмотрение.
председательствующий. гартунг, пожалуйста, по мотив.
гартунг в. к. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! несмотря на то что этот законопроект десять год, его актуальность до сей пора сохраняться, не исчезать. депрессивный территория у мы иметься и проблема они нужно решать, но дело в то, что, к сожаление, тот предложение, который излагать в этот законопроект, проблема депрессивный территория не решать. они нужно решать комплексно, не выборочно, создавать какой-то программа развитие тот или иной территория, а повышать доля добавлять стоимость в продукция, производить наш промышленность. то быть нужно увеличивать занятость, нужно уходить от сырьевой зависимость, а для это нужно применять весь мера бюджетный политика, налоговый политика, курсовой политика рубль нужно другой весть. и в общий-то, у мы в российский федерация быть весь возможность для то, чтобы этот проблема решать. к сожаление, правительство это не делать.
наш фракция не быть голосовать за этот законопроект не потому, что он не актуальный, а потому, что он не решать тот проблема, который заявлять в этот законопроект.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование данный законопроект в третий чтение. комитет он не поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
ставиться на голосование законопроект из пункт 13 повестка день. это мы блок "ратификация..." рассматривать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование законопроект из пункт 14 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование законопроект из пункт 15 порядок работа. это тоже ратификация. голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование законопроект из пункт 16 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование законопроект из пункт 17 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование законопроект из пункт 18 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование законопроект из пункт 19 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать.
голосоваться законопроект из пункт 20 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование законопроект из пункт 21 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 20 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование законопроект из пункт 22. голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 20 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать.
голосоваться законопроект из пункт 23 наш порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать.
голосоваться проект постановление, который у мы обозначать под пункт 24, о заявление "о гражданский мир и национальный согласие".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	46 чело.	10,2 %
проголосовать против	7 чело.	1,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
голосоваться законопроект из пункт 49 повестка день сегодняшний заседание.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 22 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в связь с то что у мы не за гора конец весенний сессия и быть большой блок законопроект, рассмотрение который крайне необходимо проводить сегодня, я просить продлять заседание до окончание рассмотрение тот законопроект, который идти на принятие, а среди законопроект второй чтение пункт 38, 40 и 41 поставлять на первый место по технический причина: докладчик не смочь докладывать поздно.
спасибо.
председательствующий. у иванов другой точка зрение.
иванов с. в. я считать, в честь день рождение надо помогать человек.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование предложение полномочный представитель правительство рассматривать сегодня законопроект второй чтение и законопроект первый чтение, который идти на принятие (их, по-моему, оставаться два). я думать, мы приходиться продлять на полчаса, не большой, а иначе мы грозить дополнительный заседание через неделя.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 23 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
принимать.
продолжать обсуждение законопроект из пункт 50 и 51.
вопрос депутат федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф.
у я вопрос к оба докладчик, но, вообще-то, наверное, в больший степень к представитель комитет по оборона.
вот сказать, что после принятие этот закон денежный довольствие офицер выходить у мы на уровень довольствие офицер развитый страна. извинять я, но это, видимо, мягко говорить, шутка. вот год назад наш журнал "российский федерация сегодня" напечатать статья о льгота в вооруженный сила сша, и там быть цифра, уже не новый, что денежный довольствие старший офицер в америка в семнадцать раз большой денежный довольствие такой же офицер в российский федерация. конкретно приводить в доллар соответствие: сколько получать полковник в сша и сколько получать полковник у мы, а то вы уже выравнять. однозначно раз в пятнадцать разница быть!
председательствующий. кто отвечать? комитет?
пожалуйста, виктор михайлович, только короче, лаконично, по-военному.
заварзин в. м. у вы, владимир николаевич, сведение неправильный. подходить ко я, я вы пояснять. я запрашивать этот данные, у я быть документ, не из печать. я вы все показывать. мы выходить на этот уровень. не забывать, что в соединять штат америка подоходный налог составлять 33 процент.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну хорошо, это вы не нравиться.
другой вопрос нет. а, быть. когда я объявлять о вопрос, быть два рука. рохмистров не быть, докладывать вы, не быть. быть федоткин и, по-моему, улас, правильно. не быть рохмистров.
включать запись.
показывать список.
два вопрос: рохмистров и лекарев.
пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с. у я вопрос к представитель правительство. вот что обусловливать, что все-таки быть разница в срок введение, то быть тот же самый офицер не сразу быть получать?
и второй. вот непонятный дискриминация по повод бесплатный проезд. я очень часто сталкиваться с тот офицер, у который родитель на дальний восток, а служба они проходить в южный регион наш страна или в москва. в этот случай они к родитель съездить не смочь. один быть иметь возможность с дальний север за счет государство поехать, а другой к родитель поехать не быть иметь возможность. не считать ли вы необходимый ко второй чтение вносить изменение и уравнивать весь военнослужащий, чтобы не за свой счет, а за счет государство ездить весь, вне зависимость от место служба?
силуанов а. г. уважаемый депутат, по первый вопрос, почему такой дискриминация. мы провожать денежный реформа в соответствие с реализация структурный мера в тот или иной министерство и ведомство силовой блок. министерство оборона, министерство внутренний дело проводить оптимизация свой структура, уточнение, сокращение численность, и, соответственно, в этот министерство и предлагаться проводить в первый очередь реформа денежный довольствие. остальной ведомство силовой блок еще предстоять оптимизировать свой численность и изменять структура в 2012 год, и с 2013 год как раз этот ведомство тоже вступать в реформа. этот первый соображение.
второй соображение — экономический характер. дело в то, что только на вступление в сила реформа министерство оборона, министерство внутренний дело и плюс пенсионный обеспечение общий объем дополнительный расход бюджет составлять в следующий год 525 миллиард рубль. это значительный сумма, который очень непросто быть вписывать в проектировка бюджет, поэтому здесь еще соображение и финансовый характер.
следующий вопрос — об оплата проезд в отпуск. мочь сказать, что действительно быть увеличение размер денежный содержание военнослужащий, быть существенный рост размер денежный довольствие — примерно в два и более по сравнение со средний зарплата в экономика. когда мы обсуждать это в правительство, то иметь в вид, что, как и другой государственный служащий, военнослужащий, который ездить в отпуск бесплатно, мочь бы приобретать билет за свой счет. но, учитывать специфика служба, особенно от министерство оборона, в отдалять местность, когда они действительно не выбирать место свой служба, быть признавать целесообразный ограничивать круг льгота по оплата проезд в отпуск и обратно только отдаленный регион и район крайний север и приравнивать к они местность. напоминать, что такой льгота быть у работать в район крайний север и приравнивать к они местность, но только льгота этот — один раз в два год. для военнослужащий предлагать сделать она ежегодный. поэтому ваш предложение правительство не поддерживать.
председательствующий. депутат лекарева, пожалуйста, ваш вопрос.
лекарев в. а. благодарить, олег викторович.
у я вопрос к антон германович.
учитывать, что у вы совсем не оставаться время — с 1 январь 2012 год уже нужно быть делать социальный выплата, — сказать, в какой срок определяться структура и порядок формирование фонд денежный довольствие военнослужащий и учитываться ли интерес прикомандировывать и гражданский служащий? я вести речь о трагедия в самарский область, когда пятьдесят семь милиционер сгорать и вместе с они прикомандировывать и гражданский служащий. какой-то социальный льгота для они предусматривать этот нововведение или нет?
силуанов а. г. по вопрос о фонд денежный довольствие. в настоящий время мы совместно со весь министерство и ведомство силовой блок отрабатывать вопрос структура, тарифный образование и размер оклад, доплата и надбавка. ко второй чтение предложение по размер соответствующий оклад, доплата и надбавка быть представлять в государственный дума.
председательствующий. спасибо.
коллега, настаивать кто-то на выступление? настаивать. десятиминутный режим? быть предложение ограничиваться выступление от фракция до пять минута. ставить на голосование данный предложение депутат гайнуллина, по один выступление от фракция до пять минута.
включать режим голосование.
по один выступление от фракция до пять минута.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	99,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,3 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. поразительно, готовиться, готовиться, делать расчет... вы хоть понимать, что вы предлагать сейчас? вот мы называть сейчас цифра по финансовый обеспечение. почему-то и представитель правительство уважаемый антон германович, и наш виктор михайлович называть цифра 600 миллиард рубль дополнительно. ну вы хоть посмотреть, что в бумага-то написать, который правительство присылать: по первый закон нужный дополнительно 61 миллиард рубль, по второй закон надо 180 миллиард рубль. обращать ваш внимание на это, поскольку я действительно готовиться: расчет делать и так далее. но что предлагать? в принцип то, что предлагать, — это такой благоприятный событие, быть в этот закон положение, который заслуживать поддержка, но в целое поддержка не мочь быть такой безоговорочный, уважаемый депутат.
правительство по-прежнему пытаться устанавливать неприемлемый для абсолютный большинство отставной военный порядок начисление пенсия. предлагать правительство новый порядок расчет военный пенсия — это вопиять несправедливость, как мы считать, по отношение к человек, посвящать свой жизнь этот рискованный и трудный ратный дело. ну чудовищный опять перекос получаться в система оплата труд военнослужащий. ну, изменять соотношение: быть 20 на 80 процент (виктор михайлович, наверное, подтвердить), сейчас сделать 50 на 50. но посмотреть, какой изощренный подход утверждать мы министр финансы кудрин в начало 2000-х год, когда для уменьшение вот этот база при расчет пенсия браться только... хотя количество надбавка сейчас уменьшаться со сто до девять, но все равный при расчет пенсия этот надбавка не учитываться. сейчас военнослужащий увеличивать в три раз денежный довольствие — и слава бог, хотя вначале обещать 70—80 тысяча лейтенант в месяц, а теперь доводить до 50 тысяча, ну ладно, соглашаться, и это большой прибавка, — но ведь пенсия-то скромно обещать повышать не менее чем (я дословно читать, вот как тут написать) в полтора раз. ну это же несправедливо все-таки!
теперь по содержание законопроект. большинство норма, посмотреть, вообще не иметь прямой действие, лишь передаваться полномочие по осуществление этот действие президент российский федерация, правительство российский федерация, руководитель федеральный орган исполнительный власть, иметь в свой подчинение военнослужащий. как ожидаться, изменяться основной норма подзаконный акт. но пока-то ведь они нет, хоть виктор михайлович и сказать, ко второй чтение вроде бы они представлять. давать принимать решение, что не быть рассматривать во второй чтение, пока этот подзаконный акт не быть принимать. там одиннадцать положение этот закон, первый, базовый, отдаваться на откуп правительство, написать, что правительство устанавливать весь этот норма денежный довольствие. но пока они не быть, давать не быть рассматривать. гражданин, а также депутат, который предстоять голосовать, предлагать верить на слово, что все быть хороший.
еще один момент, на который хотеть обращать внимание. опубликовывать таблица будущий размер денежный довольствие и военный пенсия, приводить как якобы иллюстрировать этот документ (вот они у я быть), — они ведь нигде не зафиксировать. это опять предположение, что так быть. ну, я вы зачитывать цифра: по представление правительство — 61 миллиард и 180 миллиард, не проходить и месяц, как мы говорить — 600 миллиард, а завтра кудрин прийти и сказать, что деньги на это нет. я консультироваться со многий депутат здесь, в наш зал, и перед это, общий вывод — вы только не обижаться, так многие сказать, — ну, как народ говорить: с паршивый овца хоть шерсть клок. я думать, что все проголосовать за этот законопроект в первый чтение, но я, единственно, просить, такой у мы предложение: давать этот законопроект после принятие в первый чтение опубликовывать в газета "красный звезда", который весь военный читать, и в "российский газета", а до голосование, до рассмотрение во второй чтение проводить парламентский слушание и "круглый стол". ну ведь мы же не мочь заявлять один, а на самый дело получать другой! быть у вы уверенность, что тот же министр финансы завтра?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, фракция лдпр тоже поддерживать настоящий законопроект. но действительно быть много вопрос, который, к сожаление, связывать с необходимость принятие нормативный правовой акт, поэтому фракция лдпр быть настаивать, чтобы до принятие законопроект во второй чтение мы этот нормативный правовой акт быть представлять. кроме то, фракция быть настаивать на то, чтобы быть убирать целый ряд дискриминационный положение, потому что можно, конечно, считать цифра, сидеть в кабинет в москва, но, когда разговаривать с офицер, который по пять — десять год не мочь съездить к свой родитель, находиться далеко от место их служба... я думать, что это неправильный. возможно, с учет пожелание экономия средство, хотя не такой уж и большой экономия, наверное, быть, например, вводить положение, — предусматривать поездка к прямой родственник, если, условно говорить, расстояние превышать какой-то определенный норма.
и следующий вызывать опасение. мы увеличивать деньги, но не надо обманываться, что мы, мол, такой добрый, давать просто так деньги. деньги идти за счет то, что у мы сокращаться численный состав вооруженный сила, вот за счет это появляться экономия. и этот сэкономить средство, естественно, должный передаваться оставаться офицер, потому что задача обороноспособность быть решаться уже меньший количество человек. понятно, что они должный получать большой. поэтому говорить о то, что мы делать какой-то подарок, наверное, неправильно. вызывать опасение, как бы этот законопроект не превращаться в такой монетизация льгота. сегодня офицер добавлять зарплата, а завтра они быть и форма за свой счет покупать, и, не давать бог, еще и оружие свой оплачивать. хотеться бы, чтобы быть сохранять максимально то, что сегодня быть, чтобы этот прибавка действительно становиться тот прибавка, который мы декларировать, а не расползаться потом, чтобы не быть такой решение вопрос, как, например, с проезд: мы вы добавлять, а вы, ребята, за проезд теперь платить из свой карман, вот мы вы добавлять зарплата, а квартира теперь, ребята, снимать за свой счет. хотеться бы, чтобы весь действовать сегодня льгота для офицер и военнослужащий быть сохранять и наш офицер почувствовать бы этот прибавка в реальный выражение.
на самый дело смешно и непонятно, почему мы опять разбивать... вы посмотреть, как это воспринимать офицер. быть военный прокурор, который начинать свой служба в обычный войско, заканчивать обычный училище и потом переходить на служба в прокуратура, который не сильно отличаться от служба в другой войско. они быть сидеть и смотреть на свой одногруппник, одноклассник и сослуживец, который быть получать зарплата в раз много, чем они. ну, наверное, это неправильный. и я думать, что можно быть бы вводить настоящий закон для все одновременно и попросить ведомство, который не успевать проводить реструктуризация, ускорять этот работа. но вводить позиция, что вот этот офицер у мы, так сказать, более офицерный, а вот этот офицер менее офицерный, поэтому зарплата быть получать в два раз низкий, — такой вещь допускать нельзя. я думать, что это даже нарушение конституция. поэтому убедительно просить правительство пересматривать свой взгляд на этот принципиальный, с точка зрение фракция лдпр, позиция.
спасибо.
председательствующий. настаивать ли представитель президент на выступление? нет. представитель правительство? нет. заключительный слово требоваться? не требоваться? нет, комитет не настаивать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не настаивать.
ставиться на голосование законопроект из пункт 50 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование законопроект из пункт 51 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 52, законопроект "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о статус военнослужащий". доклад официальный представитель правительство заместитель министр оборона российский федерация николай александрович панков. просьба к докладчик и содокладчик с учет очень плотный график выступать лаконично.
панков н. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! суть законопроект, который вынести на ваш рассмотрение, заключаться в то, что он предполагать предоставлять право на получение ежемесячный денежный компенсация военнослужащий и лицо, увольнять с военный служба, становиться инвалид вследствие военный травма, член семья инвалид в случай его смерть, наступать вследствие военный травма, и еще один категория — это член семья военнослужащий, погибать при исполнение обязанность военный служба, либо в случай его смерть, наступать вследствие военный травма. законопроект устанавливать размер ежемесячный денежный компенсация, предусматривать их ежегодный индексация. законопроект расходный, он предполагать дополнительный расход в 2012 год в размер 6,9 миллиард рубль. этот деньги в бюджет предусматривать.
весь согласование иметься, заключение также. просить вы поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад сделать виктор михайлович заварзин. пожалуйста.
заварзин в. м. уважаемый олег викторович, коллега! очень важный законопроект, как и два предыдущий, посвящать именно цель повышение уровень материальный положение военнослужащий, военный пенсионер и член их семья. они нуждаться в поддержка, с точка зрение социальный значимость законопроект переоценивать просто сложно. кроме то, законопроект решать еще один очень важный социальный задача — восстановление справедливость для этот категория гражданин, который с точка зрение правило возмещение вред, причинять здоровье и жизнь, сегодня находиться в плохой положение по сравнение с тот, на кто распространяться не военный, а, так называть он, гражданский законодательство. вы знать, конституционный суд этот проблема рассматриваться в май и соответствующий норма быть признавать не соответствующий конституция. при это не случайно этот законопроект мы рассматривать фактически один пакет с только что рассматривать законопроект о денежный довольствие, потому что они касаться близкий тема.
по законопроект иметься юридический замечание, но они неконцептуальный, мы они учитывать.
комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
благодарить вы за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. настаивать ли кто-то на выступление? нет. выносить давать вопрос на "час голосование".
пункт 38, второй чтение...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, сразу голосовать, просить прощение, у мы же "час голосование" объявлять.
ставиться данный законопроект на голосование в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать.
уважаемый коллега, быть решение комитет, что пункт 38, 40 и 41 докладывать быть андрей борисович чиркин. никто не возражать? нет.
38-й пункт, второй чтение. только таблица, коллега, без всякий лирика.
пожалуйста.
чиркин а. б., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! все поступать двадцать один поправка. одиннадцать из они рекомендоваться к принятие, десять — к отклонение. просить рассматривать.
председательствующий. коллега, таблица 1 — одиннадцать поправка, поддерживать комитет. быть замечание?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
приниматься.
таблица 2 — десять отклонять поправка. никто не выносить поправка на отдельный голосование? нет. ставить на голосование таблица 2. голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
принимать.
ставиться данный законопроект на голосование во второй чтение. голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	34 чело.	7,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
принимать.
центральный трибуна.
чиркин а. б. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание у правовой управление не иметься. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. нет замечание по доклад?
ставить данный законопроект на голосование в третий чтение. голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	33 чело.	7,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать.
пункт 40. пожалуйста, андрей борисович.
чиркин а. б. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 9 июнь 2009 год. всего поступать пятьдесят один поправка ко второй чтение, из они сорок два рекомендоваться к принятие и девять к отклонение.
председательствующий. коллега, сорок два поддерживать комитет поправка. быть замечание? голосовать таблица 1. голосовать.  (шум в зал.)  я объявлять: это 40-й пункт повестка день, потом быть 41-й, а потом пойти уже по порядок.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 48 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
принимать.
девять поправка отклонять. нет замечание? голосоваться таблица 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
принимать.
ставить на голосование обсуждать законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	36 чело.	8,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
пожалуйста, андрей борисович, докладывать 41-й вопрос — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 и 14 федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство" и отдельный законодательный акт российский федерация".
чиркин а. б. спасибо олег викторович.
я попросить предыдущий вопрос поставлять в третий чтение на 6 июль.
председательствующий. хорошо, принимать к сведение.
чиркин а. б. данный законопроект быть принимать в первый чтение 15 июнь 2011 год. к законопроект поступать семь поправка, они рекомендоваться к принятие.
председательствующий. коллега, у я почему-то восемь поправка написать.
чиркин а. б. семь.
председательствующий. надо уточнять тогда. да, в таблица восемь поправка. таблица 1, единственный, в она восемь поправка. быть замечание? ставиться на голосование таблица 1. голосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. голосовать, коллега.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 50 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — беляк.
беляков а. в. большой спасибо, олег викторович.
по пункт 38, по законопроект об автомобильный дорога, и по пункт 40, по законопроект "об искусственный земельный участок, создавать на водный объект...", я голосовать против. это для протокол. спасибо.
председательствующий. по ведение — останин.
останин н. а. уважаемый олег викторович, я просить для стенограмма записывать, что депутат афонин, кашин и зюганов по вопрос 52 голосовать за.
председательствующий. принимать к сведение.
переходить к вопрос 26. проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация о налог и сбор". доклад наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, все к данный законопроект поступать девяносто три поправка, из они в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, шестьдесят один поправка, а в таблица 2 — тридцать два поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
председательствующий. коллега, по таблица 1 быть замечание? ставить на голосование таблица 1.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 52 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
принимать.
тридцать два поправка, который отклонять комитет. быть замечание? нет. ставить на голосование таблица 2. голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 52 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование обсуждать законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
принимать законопроект во второй чтение.
пункт 27, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование механизм страхование экспортный кредит и инвестиция от предпринимательский и политический риск". докладывать от комитет анатолий алексеевич губкин.
губкин а. а., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! к законопроект поступать восемь поправка, семь из они комитет рекомендовать к принятие и один поправка — к отклонение. предлагать рассматривать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, за исключение поправка 2 и 4.
председательствующий. ставиться на голосование таблица 1, за исключение 2-й и 4-й поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
принимать.
этот два поправка давать в новый редакция, который раздавать в зал. быть вопрос по этот поправка? да, быть мнение против.
пожалуйста, кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф.
нет, я вот по поправка 4 хотеть бы высказываться против, но я новый редакция не читать, я она не доставаться.
председательствующий. она в зал раздавать на отдельный страничка.
кашин б. с. так она что, к принятие, что ли, предлагаться?
председательствующий. пожалуйста, комитет, давать разъяснение.
губкин а. а. уважаемый борис сергеевич, если 2-я поправка — технический, то 4-я поправка как раз учитывать предыдущий законопроект, по который мы проголосовать, который наталья викторовна бурыкина докладывать. то быть так получаться, что тот вопрос, в связь с который быть вносить поправка, учитывать законопроект, связанный с налоговый кодекс, который до это быть докладывать и благополучно мы проголосовать. такой образ, дважды на один и тот же тема вносить не следовать. по большой счет, поправка тоже носить технический характер.
председательствующий. другой слово, мы ставить на голосование два поправка, который раздавать на один отдельный листочек, комитет предлагать они поддерживать. ставиться на голосование данный таблица, раздавать в зал.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
приниматься.
таблица 2 — один поправка, отклонять комитет. быть замечание? да, быть — борис сергеевич кашин.
включать микрофон.
кашин б. с. ну, я по предыдущий ситуация хотеть сказать. у я быть, как говориться, заготавливать речь о то, что нельзя принимать этот поправка, но она, оказываться, перетаскивать в другой законопроект, и в комитет я не получать удовлетворительный объяснение. быть риск, что с помощь вот этот нововведение мочь быть задействовать соответствующий схема по уход от налог.
что касаться вот этот мой поправка, единственный отклонять (остальной все принимать), то в она речь идти о то, чтобы контроль за деятельность новый структура, который создаваться этот законопроект, все-таки быть, так скажем, зафиксировать. в закон написать, что контроль осуществляться федеральный орган исполнительный власть, который заниматься надзор за страховой деятельность, это совершенно понятно. сейчас весь это отдаваться на откуп правительство. фактически мы создавать страховой компания, называть ее по-другому и выводить она из-под контроль профессионал — вот, так скажем, суть то, что происходить.
поэтому в мой поправка предлагаться ни много ни мало вернуть определенный контроль со сторона профессионал за деятельность новый структура — создаваемый при вэб новый страховой компания. и вот она отклонять. я считать это неправильный и предлагать поддерживать этот норма.
но, возвращаться к предыдущий ситуация, хотеть сказать, что с помощь определенный манипуляция у мы какой-то возможность возникать, я казаться, для уход от налог.
спасибо.
председательствующий. по отклонять поправка быть необходимость давать комментарий?
центральный трибуна.
губкин а. а. два слово я мочь сказать. мы очень подробно с участие представитель правительство, три министерство и руководитель росстрахнадзор обсуждать вот этот поправка. борис сергеевич участвовать в этот обсуждение, и он ясно и однозначно быть сказать, что в сегодняшний функция росстрахнадзор не входить то, что он предлагать, поэтому для принятие этот поправка нужно сначала изменять функция росстрахнадзор, чтобы это он можно быть поручать. а поскольку речь идти о возможный налоговый, экономический преступление и мошенничество, который мочь иметь место в будущее, как, впрочем, они и сегодня мочь иметь место, то у мы быть достаточно орган — начинать с фнс, мвд и заканчивать другой правоохранительный структура, который в соответствие с законодательство должный этот дело заниматься. поэтому комитет этот поправка не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование таблица 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
таблица приниматься.
коллега, я правильно подсказывать, что мы изымать из таблица 1 два поправка, 2-ю и 4-ю, и они у мы не быть проголосовать ни в тот, ни в другой таблица, поэтому мы должный они отклонять. я ставить на голосование в следующий редакция: кто за то, чтобы принимать поправка 2 и 4 из таблица поправка, рекомендовать к принятие? комитет считать, что они не надо принимать, поскольку они теперь принимать в другой редакция.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение. голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	50 чело.	11,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 28. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать александр петрович москалец. только таблица, напоминать.
москалец а. п. уважаемый коллега, на законопроект поступать только один юридико-технический поправка, который комитет поддерживать. просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
также информировать вы о то, что текст законопроект подготовить к третий чтение. правовой управление замечание не иметь. просить поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование таблица, поскольку замечание нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
принимать.
поступать предложение от комитет рассматривать законопроект в третий чтение. быть замечание? нет. ставить на голосование в третий чтение данный законопроект. голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать.
пункт 29. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с уточнение порядок досрочный прекращение полномочие депутат и замещение вакантный депутатский мандат". мы он подробно обсуждать. александр петрович москалец докладывать.
москалец а. п. уважаемый коллега, к вносить президент законопроект поступать ко второй чтение четыре поправка. два из они мы поддерживать, два рекомендовать отклонять. правовой управление по текст законопроект замечание не иметь. комитет рекомендовать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. по таблица 1 быть замечание? нет. ставить на голосование таблица 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
приниматься.
по таблица 2 быть замечание? нет. ставить на голосование таблица 2. голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. голосовать, коллега.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
по ведение — депутат федоткин.
федоткин в. н. олег викторович, у мы всего один протокольный поручение, по белоруссия, неделя лежать.  (оживление в зал, смех.)  я понимать, что белоруссия... смеяться, они радостно! погубить свой же народ...
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат федоткин рассматривать сегодня и протокольный поручение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	275 чело.	61,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: не принимать
не быть рассматривать.
пункт 30, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный..."
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, 30-й перенести.
пункт 31, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать москалец александр петрович.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! позитивный рассмотрение данный законопроект в первый чтение позволять ко второй чтение ограничиваться пять поправка, который комитет поддерживаться. просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
также информировать, как и в предыдущий раз, что законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. заключение правовой управление иметься. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, пять поправка в таблица 1. быть замечание? нет. ставить на голосование таблица 1. голосовать.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. 31-й, я он объявлять.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
принимать таблица.
ставить законопроект на голосование во второй чтение. голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
принимать.
быть предложение рассматривать в третий чтение. быть замечание? нет. ставить на голосование данный законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать.
пункт 33, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть совершенствование налогообложение некоммерческий организация и благотворительный деятельность". надежда сергеевна максимова докладывать.
максимова н. с., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в процесс подготовка ко второй чтение к законопроект поступать тридцать восемь поправка. комитет двадцать два из они рекомендовать к принятие, шестнадцать — к отклонение, но б о ў льший часть отклонять поправка учитывать частично в принимать поправка. комитет рекомендовать государственный дума утверждать таблица 1 и 2 и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. коллега, двадцать два поправка поддерживать комитет. быть замечание? нет. ставить на голосование таблица 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
принимать.
по таблица 2 быть замечание? нет. ставиться на голосование таблица 2. голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
принимать.
ставить на голосование данный законопроект в третий чтение.
включать режим голосование... ой, во второй, извинять, во второй! для протокол: во второй чтение, а не в третий. к третий не готовый.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
принимать.
пункт 34, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль". от комитет докладывать владимир александрович головнев.
головнев в. а., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! к законопроект поступать сто сорок три поправка, из который тридцать восемь комитет предлагать отклонять. при рассмотрение таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие, просить отдельно проголосовать по поправка 71 в уточнять редакция, она раздавать в зал.
председательствующий. то быть мы она исключать из таблица?
головнев в. а. да, мы исключать она из таблица и отдельно голосовать.
председательствующий. ставиться на голосование таблица 1, за исключение поправка 71, который комитет предлагать рассматривать отдельно.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
приниматься таблица.
ставиться на голосование поправка 71. комитет она не поддерживать в данный редакция.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. все правильный, коллега, спокойно.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться поправка. она раздавать в уточнять редакция, ставить на голосование поправка 71 в данный редакция. комитет она поддерживать.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сейчас таблица рассматривать... пока мы законопроект не рассматривать, не быть я давать слово по ведение.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
приниматься поправка.
по таблица 2 быть замечание? нет. ставить на голосование таблица 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
приниматься таблица.
ставить на голосование данный законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
по ведение депутат — улас.
улас в. д., фракция кпрф.
олег викторович, я хотеть уточнять. дело в то, что представитель комитет, когда мы рассматривать 31-й вопрос, сказать, что этот вопрос, так же как и предыдущий, готовый к третий чтение. значит ли это, что мы президентский законопроект, 29-й, тоже принимать в третий чтение?
председательствующий. 29-й — нет.
улас в. д. а, ну, значит, он просто оговариваться.
председательствующий. нет-нет, он быть принимать только во второй чтение.
пункт 35, "о внесение изменение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". докладывать евгений алексеевич федоров.
пожалуйста, евгений алексеевич.
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 25 март. ко второй чтение поступать десять поправка, из они пять рекомендовать к отклонение, пять — к принятие. просить переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. таблица 1 — пять рекомендовать к принятие поправка. быть замечание? быть.
депутат решульский, пожалуйста.
решульский с. н. я просить поправка 1 вынести на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 1 выноситься на отдельный голосование. ставиться на голосование данный таблица без поправка 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, включать микрофон депутат решульский.
решульский с. н. уважаемый коллега, я специально вынести 1-ю поправка... о, надо быть 2-ю поправка выносить...
председательствующий. уже проголосовать, сергей николаевич.
решульский с. н. ну ничего, я тогда вместо 1-й разъяснять поправка 2 и 3. я, вообще-то, не понимать, почему уважаемый евгений алексеевич 2-й и 3-й поправка исключать статья 1 и статья 2. в этот законопроект оставаться только понятийный аппарат, и много ничто. в 1-й и 2-й статья быть хоть какой-то намек на порядок инвестиционный деятельность, а теперь просто расписывать, что такой инвестиция, что такой объединение, что вот этот мочь это делать, это тоже они мочь делать и так далее. оставаться какой-то теоретизировать часть законопроект. ну, я ошибаться, я 1-ю поправка вынести, поскольку у я айпэд, или айпад, нет, который тут все уже носить, — никак не собирать деньги на весь это... в целое-то я, вообще-то, предлагать бы не поддерживать этот законопроект, потому что он ну абсолютно ничто не решать. вот если писать кандидатский диссертация на этот тема... можно как монография этот законопроект читать, а так... я все-таки не понимать, евгений алексеевич, при весь уважение к вы, почему 1-ю и 2-ю статья вы взять и исключать.
председательствующий. пожалуйста, евгений алексеевич, комментарий по поправка 1 и по вопрос, который задавать депутат решульский.
федоров е. а. да, общий комментарий.
законопроект направлять на повышение качество госфинансирование инновационный деятельность через механизм определение ее эффективность. то быть мы этот закон определять, насколько эффективно расходоваться государственный или частный средство, направлять на новый вид деятельность бизнес в россия — исследовательский деятельность. этот деятельность еще в россия пока нет в сила качество наш экономика. отсюда возникать необходимость в понятийный аппарат, поскольку это для мы новый качество экономический среда вообще. и разрабатывать это в соответствие с постановление государственный дума от март прошлый год о переход к инновационный тип экономика.
в комитет по наука готовиться более системный закон, большой, а этот закон мы пока решать — жалко деньги государственный! — качество государственный финансирование инновационный деятельность. мы просто не требоваться на этот этап детализация вот этот институт развитие, поэтому мы исключать это из текст законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1 из таблица принимать комитет, комитет она поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
принимать.
таблица 2 — пять отклонять поправка. быть замечание? нет. ставить на голосование таблица 2. голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение. голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	28 чело.	6,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 36, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". губкин анатолий алексеевич докладывать от комитет.
губкин а. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! к законопроект ко второй чтение не поступать поправка, поэтому быть предложение принимать сразу во второй чтение, и он готовый к третий чтение.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект во второй чтение. голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 16 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	46 чело.	10,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование данный законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 17 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	52 чело.	11,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 37, проект федеральный закон "о государственный поддержка в сфера сельскохозяйственный страхование и о внесение изменение в федеральный закон "о развитие сельский хозяйство". от комитет доклад сделать лиана витальевна пепеляев.
пепеляев л. в., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, в таблица 1 двадцать восемь поправка, в таблица 2 девяносто пять поправка. комитет рекомендовать утверждать таблица 1 и 2 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. таблица 1. быть замечание? нет. ставить на голосование таблица 1. голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 17 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
приниматься.
таблица 2 — девяносто пять отклонять поправка. быть замечание? нет. ставить на голосование таблица 2.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 18 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение. голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 18 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
принимать законопроект во второй чтение.
пункт 42, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и федеральный закон "об исполнительный производство".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по третий чтение не быть предложение, нет.
александр петрович москалец. пункт 42.
москалец а. п. уважаемый коллега, ко второй чтение к законопроект поступать тридцать восемь поправка, весь этот поправка мы считать обоснованный и рекомендовать они поддерживать. просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть замечание? ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 19 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. пункт 42, законопроект "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и федеральный закон "об исполнительный производство".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 19 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 43, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20.25 и 32.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 13 федеральный закон "об исполнительный производство".
александр петрович москалец, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! с учет три поступать поправка законопроект подготовить к рассмотрение, просить утверждать один таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. три поправка, поддерживать комитет. быть замечание? голосовать таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение. голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 21 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
приниматься.
по ведение — кашин борис сергеевич.
кашин б. с. олег викторович, извинять, но для ясность я хотеть сказать. вот когда мы 27-й вопрос рассматривать, я вынести один-единственный поправка из таблица отклонять на отдельный голосование, я по она выступать. потом быть голосование, единогласно она, получаться, поддерживать, поскольку в таблица больше нет ничто, кроме этот поправка.
председательствующий. в соответствие с наш регламент голосоваться таблица, это означать, что мы поддерживать решение комитет отклонять данный поправка.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. голосоваться таблица, вы не выносить... а, нет, вы вынести она на отдельный голосование, а мы голосовать таблица.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, таблица, который состоять из один поправка, — это все равный таблица. ну можно голосовать в ваш редакция, тогда нужно поправка предлагать к отклонение. я поставлять в другой редакция (взять стенограмма), я поставлять на голосование не поправка, а таблица, смысл от это не меняться.
пункт 44, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация о выборы и референдум в часть уточнение требование к голосование вне помещение для голосование и к иной вопрос организация голосование". москалец докладывать.
я еще раз хотеть сказать, что, если бы я поставлять в другой редакция вопрос: "кто за то, чтобы поддерживать данный поправка в редакция господин кашина?" — тогда палата голосовать бы по-другому. понятно все, да?
пожалуйста, москалец.
москалец а. п. уважаемый коллега, к законопроект, который уточнять требование к голосование вне соответствующий помещение, поступать двадцать два поправка, весь их комитет поддерживать. просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. двадцать два поправка, поддерживать комитет. быть замечание? голосовать таблица. голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 23 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 23 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 45. докладывать также александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый коллега, ко второй чтение к этот законопроект поступать девять поправка. законопроект касаться унификация подписной лист. весь поправка мы поддерживать, правовой управление замечание по текст законопроект не иметь. мы предлагать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть замечание? ставить таблица на голосование, девять поправка. голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 24 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение. голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 25 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к пункт 46. депутат бодрый как никогда. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". также александр петрович москалец докладывать.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ко второй чтение по этот законопроект мы иметь только поправка, рекомендовать к принятие. просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, три поправка, поддерживать комитет. быть замечание? голосовать таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 26 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 26 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 47, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о персональный данные". также александр петрович москалец докладывать.
москалец а. п. уважаемый коллега, ну, автор поправка здесь всего только трое, поэтому и работа проводить объективный, и абсолютный большинство поправка — сорок один из пятьдесят — мы поддерживать. просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. не понимать: как один? у вы сорок один поправка на принятие и девять на отклонение.
москалец а. п. да, я и сказать: сорок один из пятьдесят мы поддерживать.
председательствующий. а, понятно, а я показываться: только один.
сорок один поправка в таблица 1. быть замечание?
ставиться на голосование таблица 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 27 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
приниматься.
таблица 2, здесь девять поправка. быть замечание?
ставиться на голосование второй таблица. голосовать.
включать строка после мой слово: ставиться на голосование... а то я уже уставать выговаривать: "включать режим голосование".
показывать результат.
результат голосование (18 час. 28 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	90 чело.	20,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 28 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	90 чело.	20,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
по ведение — усолец.
тимченко в. с. депутат тимченко по карточка усольцев.
уважаемый олег викторович, для протокол: по пункт 42 депутат бабич, зубицкий, плескачевский, усолец голосовать за.
председательствующий. ясно.
пункт 48, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о федеральный служба безопасность".
гришанков михаил игнатьевич, пожалуйста.
гришанков м. и., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение, поправка к законопроект не поступать. отдельный замечание правовой управление аппарат госдума юридико-технический характер учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
комитет по безопасность рекомендовать государственный дума принимать проект закон во второй чтение.
председательствующий. ставить на голосование законопроект во второй чтение, потому что поправка нет. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 29 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
принимать.
гришанков, пожалуйста. с место.
гришанков м. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. весь необходимый документ размещать в установленный порядок. просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. замечание быть? кто быть выступать? нет.
ставиться на голосование законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. называть, называть. когда мы он голосовать во второй чтение, я он полностью называть. взять стенограмма! вы внимательно следить за рука.
включать режим голосование. ой, показывать результат. сбивать специально.
результат голосование (18 час. 30 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать.
переходить к пункт 53... нет, к пункт 52... нет, рассматривать. извинять. проект из пункт 52 уже принимать.
пункт 53. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с реализация мера по поддержка российский судостроение и судоходство". докладывать сергей алексеевич аристов, он у мы уже сегодня выступать, официальный представитель правительство, статс-секретарь — заместитель министр транспорт.
аристов с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в воскресение быть день работник морской и речной флот, поэтому...  (шум в зал.)
председательствующий. коллега, спокойно! давать давать докладчик завершать мысль.
аристов с. а. уважаемый депутат, данный законопроект направлять на то, чтобы все-таки вернуть наш суд под российский флаг, вернуть наш система судостроение, который сегодня, к сожаление, в достаточный степень утрачивать.
предлагаться внесение изменение в ряд федеральный закон в часть создание в рамка промышленный-производственный особый экономический зона особый преференция для судостроительный и судоремонтный компания, в тот число с возможность освобождение от налог на земля на десять год вместо пять сегодняшний; наделение внешэкономбанк полномочие по осуществление гарантийный поддержка предприятие судостроительный компания; расширение сфера действие второй международный реестр суд на тип суд (морской, речной, смешанный тип), построить именно на российский судоверфь, а не на какой-то иной, не на закупать. предлагаться исключать требование об обязательный десятилетний срок пребывание судно в российский международный реестр суд. предлагаться: установление нулевой ставка ндс в отношение фрахт, получать при сдача российский судно в аренда на время; установление много благоприятный режим налогообложение доход член экипаж суд, плавать именно под российский флаг.
следовать отмечать, что за время подготовка законопроект ряд положение налоговый кодекс уже претерпевать определенный изменение, но думать, что ко второй чтение этот вещь можно быть дополнительно поправлять.
в заключение хотеть бы обращать ваш внимание на то, что коренной изменение ситуация в российский судостроение и судоходство и тот эффект, который от это должный быть получать, все-таки быть служить на благо наш государство. просить бы вы поддерживать. еще раз повторять, что в этот воскресение быть отмечаться день работник морской и речной флот, — сделать они праздник!
председательствующий. спасибо.
евгений алексеевич федоров делать содоклад от комитет. он готовый праздник продлять, он продлять мы праздник сегодня, товарищ.
федоров е. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в представлять законопроект мы переходить от модернизационный мера локальный характер по запуск отдельный механизм и инструмент развитие инновационный экономика к системный развитие целый отрасль на основа совокупность взаимосвязанный инструмент и механизм промышленный политика. соответственно, доработка законопроект быть осуществляться в рамка межкомитетский рабочий группа, который создавать, что как раз показывать широта и уникальность законопроект.
с учет излагать комитет по экономический политика и предпринимательство рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нина александровна останин, пожалуйста.
останин н. а. вопрос сергей алексеевич.
сергей алексеевич, правильно ли я понимать, что освобождаться от налог член экипаж, в тот число от подоходный налог? о что речь идти? можно понимать, конечно, что этот освобождение... там быть налоговый преференция судоверфь, освобождение от земельный налог, а вот что касаться освобождение от налог член экипаж?
председательствующий. пожалуйста, сергей алексеевич.
аристов с. а. я просить прощение, неточно, видимо, излагать. иметься в вид освобождение судовладелец от внесение взнос в пенсионный фонд с компенсация затрата за счет российский федерация. ситуация сегодня таков: довольно часто судовладелец выходить под иностранный флаг именно потому, что быть уровень зарплата, который они должный по мировой мерка давать моряк, и если они пойти по тот процентный ставка, который сегодня существовать, то фактически наш судовладелец становиться неконкурентоспособный по отношение к иностранный судовладелец. поэтому они прятаться под мальтийский, монгольский и прочий удобный флаг. государство брать на себя обязательство компенсация этот часть — взнос в пенсионный фонд и в фонд обязательный медицинский страхование. налогообложение здесь не меняться.
председательствующий. у вы вопрос, михаил петрович? гореть "по ведение". вы подымать рука, да, а я не увидеть?
пожалуйста, вопрос, депутат ненашев.
ненашев м. п. уважаемый коллега, надо, я думать, по завершение все-таки поаплодировать, поздравлять моряк в связь с то, что праздник, день работник морской и речной флот, отмечаться по весь страна. я напоминать: у мы из восемьдесят три регион шестьдесят регион морской и речной, сказать так, направленность.
вопрос следующий план, сергей алексеевич, к вы. в законопроект нет вопрос о платформа. мы сейчас осваивать шельф собираться — под чей флаг платформа быть? можно ли ко второй чтение готовить предложение, чтобы вопрос, под чей флаг быть платформа для разработка шельф, учитываться? это первый.
и второй. как я уже сказать, давать поздравлять весь государственный дума моряк, речник с день работник морской и речной флот. они сейчас на торжественный собрание в театр. поздравлять!
председательствующий. поздравлять, поздравлять!  (аплодисменты.)
сергей алексеевич, отвечать короче.
аристов с. а. спасибо за поздравление. короче: сегодня кодекс торговый мореплавание, к сожаление, платформа пока не включать, в этот часть они не предусмаривать, но в система судостроение они под тот льгота, который быть, подпадать.
председательствующий. понятно, присаживаться.
настаивать ли кто-то на выступление, коллега? представитель президент, правительство? нет.
ставиться на голосование данный законопроект в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 36 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать.
вы быть смеяться, но мы доходить до последний вопрос. пункт 55, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о судебный департамент при верховный суд российский федерация", "о мировой судья в российский федерация", "об обеспечение доступ к информация о деятельность суд в российский федерация". иметься письмо председатель верховный суд лебедев с просьба рассматривать вопрос без его участие. александр петрович москалец сделать доклад.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект разрабатывать как в цель создание единый информационный пространство федеральный суд общий юрисдикция и мировой судья, так и для обеспечение информационный взаимодействие верховный суд, областной и равный они суд, районный суд и мировой судья и орган судейский сообщество, система судебный департамент между себя, а также, что очень важный, с гражданин, организация, орган государственный власть и орган местный самоуправление. мы рассчитывать, что этот изменение обеспечивать высокий уровень гласность и прозрачность правосудие, повышать доверие гражданин к судебный система и обеспечивать доступ к информация о деятельность суд весь уровень.
с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать рассматривать законопроект в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. настаивать ли кто-то на выступление? нет.
ставить на голосование данный законопроект в первый чтение.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. уже проголосовать, к сожаление.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 38 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать.
уважаемый депутат, у мы оставаться вопрос, с 56-го по 66-й пункт. это законопроект, который мы быть рассматривать по сокращенный процедура. мы они не переносить на осень, а перенести по предложение комитет либо на вторник, либо на среда, в понедельник определяться.
останин по ведение.
останин н. а. обращаться к вы, как к заместитель председатель дума, который отвечать за законопроектный работа. быть ли включать в порядок работа дума на следующий неделя проект федеральный закон о внесение изменение в статья 23 закон о сми, который предлагать совет федерация и который в течение этот неделя мы откладывать от заседание к заседание?
председательствующий. я не мочь отвечать на этот вопрос, я просто не помнить, о что идти речь. давать уточнять... он быть на отклонение, что ли? мы он не рассматривать, мы не вносить он в повестка?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, наверное, он попадать в повестка.
спасибо все. до свидание! 
