18 ноябрь 2011


здание государственный дума. большой зал. 18 ноябрь 2011 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 11 сечь.)
присутствовать	403 чело.	89,6 %
отсутствовать	47 чело.	10,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	47 чело.	10,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа.
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 18 ноябрь.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
принимать.
выступать. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф.
уважаемый коллега, депутат оппозиция часто приходиться отвечать за грех партия власть. так случаться и со я в российский государственный торговый-экономический университет на конференция, где в мой адрес претензия высказывать директор нии статистика, бывший директор, василий симчер. говорить, с должность он уходить со слово: "надоедать врать!". разумеется, я с юность помнить формула, что есть ложь, быть наглый ложь, а быть статистика, но сейчас вспомнить высоцкий: "если правда оно — ну, хотя бы на треть, — оставаться один: только ложиться помирать!". сегодня мы принимать бюджет, квинтэссенция государственный политика на очередной год, правда о реальный положение в страна знать крайне полезно. я не называть ни один цифра от себя, все от экс-директор нии статистика и другой крупный специалист. начинать, уважаемый коллега.
рост валовой внутренний продукт: официальный данные — 6 процент в 2001—2010 год, неофициальный данные — 4 процент. это означать, что никакой удвоение ввп не быть и близкий. наоборот, в 2003—2008 год экономика вырастать лишь на четверть, а в кризисный 2009 год мы оказываться рекордсмен падение среди страна "большой двадцатка".
далее. инфляция в среднее за год: официальный данные — 6—8 процент, неофициальный данные — 18 и много процент. все известно, что рост цена на товар первый необходимость в россия происходить гораздо быстро, чем в среднее по весь товар и услуга, поэтому инфляция для бедный гораздо высокий, чем для богатый: цена на товар, который они покупать, расти гораздо быстро. в частность, давать нии статистика означать, что хваленый повышение пенсия в 2009—2010 год быть в хороший случай компенсация рост цена на товар первый необходимость, а затем пенсионер снова становиться бедный. разрыв доход 10 процент самый богатый и 10 процент самый бедный: официально — 16 раз, фактически — 28—36 раз. это высокий показатель не только западный европа и япония, не только сша, но и многий страна латинский америка. предельно допустимый для национальный безопасность уровень социальный неравенство — 10 раз, по данные директор институт социально-политический исследование российский академия наука академик осипов, мы превышать он в 3,5 раз. разрыв в уровень валовой внутренний продукт по регион: официально — 14 раз, фактически — 42 раз. в социальный план россия давно переставать быть единый страна: если москва жить на уровень чехия, то республика тыва — на уровень монголия. федеральный власть сбрасывать в регион все много социальный обязательство и одновременно вытягивать из они все много деньги, для то чтобы вкладывать они в иностранный ценный бумага.
износ основной фонд: официальный данные — 49 процент, фактически — 75,5 процент. уважаемый коллега, какой всемирный торговый организация, когда износ основной фонд — три четверть? для то чтобы продавать нефть и газ, вто не нужный, а больше мы пока ничто не экспортировать. остаток отечественный производство быть добивать, полный господин в страна становиться транснациональный капитал. кстати, доля этот капитал, по официальный данные, 20 процент, фактически — 75 процент, в тот число в имущество: официально — 25, фактически — 60, в прибыль: официально — 21, фактически — 70, в акция: официально — 18, фактически — 90.
это и быть, уважаемый коллега, суверенный демократия: в экономический смысл мы потихонечку превращаться в полуколония. недавно михаил жванецкий с грусть замечать: "как жаль, что самый высокий достижение наш народ становиться советский союз". и действительно жаль: за последний двадцать год мы мочь бы, как китаец, уходить далеко вперед, а куда уходить? чтобы сохраняться, власть превращать статистика в наглый ложь, а на гражданин с ее помощь пытаться напяливать розовый очки. но в итог, уважаемый коллега, происходить самоотравление пропаганда, и немало политический режим от такой самоотравление погибать. я не жаль режим, я жаль страна, а для она хороший лекарство — это правда. сегодня мы принимать бюджет, и у мы быть шанс хотя бы отчасти исправлять положение.
спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
сейчас слушать депутат смолин и понимать, что заблуждаться: я думать, он коммунист, а он, оказываться, беспартийный. я считать, это не самый хороший вариант, когда человек входить в какой-то фракция и никакой отношение к партия не иметь. мы дезориентировать человек: очень хороший депутат смолин, или космонавт савицкая, или лауреат нобелевский премия алферов, но они никакой отношение к коммунистический партия не иметь. поэтому я вы совет давать, вы, естественно, иметь право не прислушиваться: все-таки партийный фракция должный состоять из член партия.
вот фракция лдпр на сто процент состоять из член лдпр — никакой беспартийный, или примыкать, или сторонник. я считать, это хороший вариант. иначе человек слушать хороший человек и думать, какой фракция и партия хороший, а они, оказываться, никакой отношение к партия не иметь. и надо каждый раз говорить: я член фракция кпрф, но не член кпрф. все быть понятно, что он не хотеть вступать в этот партия, он она презирать, ненавидеть, он отрекаться от она. тогда легко он быть воспринимать: выступать беспартийный, который хотеть тепленький, хороший жизнь, так сказать. а как он она получать? через партийный структура — примазываться к кто-то. вот как они называться? временщик, временный сиделец, который ехать, так сказать, на чужой поезд: заскакивать на платформа — один партия, побыть там, потом другой партия, третий партия...
я, коломейцев, обо все говорить, и о вы, ростовский, говорить тоже. вы обнаглеть, вы на дебаты внаглый заявлять, что мы там кто-то передавать полномочие член избирком. наш человек работать в администрация город шахта — что, член лдпр не мочь работать в администрация? да он курьер там! он что, глава город, что ли? или нужно запрещать член лдпр где-либо появляться? должный понимать коломейцев, что мы стараться, чтобы человек иметь тот работа, который мочь получать. это не означать, что если он работать в администрация город, возглавлять "единый россия", то иметь к она отношение: он — член лдпр и член местный избирком. и на весь страна лгать не надо! вы мы лгать с 17-го год. член лдпр где угодно мочь работать, рабочий место для весь по конституция, а не только для член "единый россия". если наш человек там работать, это не означать, что он, становиться член избирком, кто-то продаваться. мы нечего продаваться! это вот ваш земляк усачев здесь сидеть четыре год, хорошо вспомнить, что он делать, когда быть у чуб замгубернатор. так вот хорошо заниматься ваш, ростовский, что вы к наш-то лезть? и главное, лезть в чужой партия! я вот даже не знать, кто у вы там в избирком, кто там чем заниматься. вы с 17-го год в чужой ширинка, в чужой желудок, в чужой кошелек и хотеть, чтобы ваш партия поддерживать. в 91-м вы не поддерживать, и сейчас никто не быть поддерживать, потому что человек понимать, что вы во все вмешиваться. вы все еще на карл маркс ссылаться — карл маркс быть сумасшедший, неужели вы это не знать? и все в его семья умирать от психический заболевание (ни у кто не быть ребенок): и он, и его дочь, весь ребенок. и никогда не работать, быть совсем больной человек — ну давать он нормальный биография! и биография ленин давать: ни один день не работать. на чей деньги существовать этот бомж ульянов? рабочий работать, собирать взнос — и в цюрих, и он там кофеек попивать, ругаться с немецкий социал-демократ. хороший позиция! понятно, откуда вы все приезжать. как с запад ехать — понятно, значит, "оранжевый революция". вот вы там до сей пора сидеть. герцен начинать там сидеть в колокол звонить, и сейчас этот чудак абрамович с березовский тоже там, все в лондон. и там у вы съезд партия быть, там большевик появляться, то быть вы, весь "оранжевый зараза" к мы переть оттуда уже сто пятьдесят год.
вчера здесь мизулин хвалить судебный система, вводить в россия сто пятьдесят год назад, — по этот судебный система быть оправдывать весь террорист. вот когда начинаться гибель наш империя — когда убивать губернатор, мэр, царь, министр, а она выходить сюда, коммунист мизулин, ваш соратница, и хвалить, какой быть хороший система, какой замечательный присяжный — отпускать весь террорист. вот доотпускаться! сто пятьдесят год назад начинать это делать, еще большевик не быть, а быть открытый террор против русский государство, царь, губернатор. вот тогда нужно быть подавлять, вот тогда нужный быть бы сталин после или вместо александр II, вернее, не сталин-коммунист, а столыпин нужный быть тогда, сто пятьдесят год назад, когда приходить к власть столыпин, уже быть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. климов андрей аркадьевич.
климов а. а., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега!  (шум в зал.)
владимир вольфович, приседать, пожалуйста! приседать, пожалуйста, тоже!
из зал.  (не слышно.)
климов а. а. пожалуйста, приседать!
в страна, кроме выборы происходить много важный и интересный — это не только принятие бюджет на будущий год и на последующий год, еще быть саммит россия, белоруссия и казахстан, где, я думать, быть сделать реальный практический шаг к создание евразийский союз, к интеграция на постсоветский пространство, но наш политический оппонент много любить поговорить о собственный выборный кампания. ну давать по выборы тогда тоже немножечко проходиться.
у мы выборы дело суверенный — этот дело российский народ, однако российский законодательство, естественно, предполагать возможность участие и иностранный наблюдатель, причем их участие также ограничивать российский закон, и вот этот самый наблюдатель приезжать в наш страна. ну, справедливость ради должный замечать, что большинство серьезный политик и на запад, и на восток с понимание относиться и к наш правило, и к тот ситуация, который складываться у мы сегодня в страна. мы встречаться с они и в варшава, где вместе с бдипча так называть, организация обсе, наш специалист, депутат государственный дума, депутат европейский парламент очень серьезно обсуждать и вообще выборный законодательство, и конкретный ситуация, быть давать весь необходимый разъяснение. то же самый быть сделать, когда к мы в москва приезжать делегация бюро комитет парламентский сотрудничество "россия — ес", она быть принимать в центральный избирательный комиссия у чуров, иметь возможность встречаться с большинство политический сила в наш страна, у они тоже создаваться впечатление о то, что выборы идти нормально, они понимать, что выборы — это всегда борьба. однако ряд наш оппонент предпочитать почему-то искать правда не у себя на родина, почему-то общаться не с наш избиратель, они часто можно увидеть где-нибудь в лондон, брюссель или в вашингтон, чем в российский глубинка. и вот именно с их голос пора и западный средство массовый информация, и западный политик плести всякий небылица, выступать у мы и при это еще пытаться говорить о то, что они претендовать на роль наблюдатель. так, например, 11 ноябрь в москва участник делегация пасе, точно, один из участница делегация пасе, который также позиционировать себя как наблюдательница, фактически начало пропаганда против "единый россия". ну, разуметься, такой попытка заслуживать не только серьезный внимание правоохранительный орган, но и строгий пресечение.
мы, между прочее, тоже видеть много недостаток в выборы в тот же европейский часть, в страна европейский союз, и речь, кстати, не только о страна балтия, быть вопрос ко многий другой страна, однако мы понимать, что этот суверенный дело сам этот государство. но, еще раз подчеркивать, мы не намеривать оставлять без внимание нарушение наш собственный российский законодательство, и мы настаивать на то, чтобы страна европейский союз, страна совет европа, страна, входить в обсе, принимать общий принцип, который позволять бы все на четкий, понятный и ясный основа подводить итог такой род выборы, давать они оценка. к сожаление, пока наш предложение на этот счет встречать, мягко выражаться, непонимание, их просто забалтывать в разный род европейский институт.
но, как вы понимать, нарушать наш выборный законодательство не только иностранец, который, мочь быть, что-то не знать или что-то не понимать, делать это и наш собственный политик. вот тут кпрф шуметь, когда я как раз начинать говорить о выборы, а между то из пермь приходить сообщение о то, что в рамка так называть праздничный концерт, а по суть, в рамка агитация раздаваться подарок, в тот число часы, какой-то денежный премия, обещаться бесплатный оказание услуга. это все заслуживать серьезный проверка, потому что очень похожий на подкуп избиратель. вот сейчас после я быть выступать здесь "справедливый россия". я хотеть просто продемонстрировать газета, который распространяться ваш партия в пермский край: на обратный сторона герб российский федерация, где вместо голова два кукиш. это, вообще-то, надругательство над символ государство, и я надеяться, что правоохранительный орган давать соответствующий оценка этот факт.
а теперь, уважаемый господин и уважаемый коллега, я хотеть заявлять: наш партия не бояться откровенный разговор, мы быть что сказать избиратель, будущее быть за мы!
спасибо за внимание.
председательствующий. гудок геннадий владимирович, пожалуйста.
гудок г. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, климов я друг, но истина дорогой. то, что импортный наблюдатель не понимать, что у мы за выборы, — так мы и сам они не понимать, потому что выборы они называть можно только условно. и ничто важный избирательный кампания сегодня нет. наш выборы, к сожаление, представлять себя смесь злоупотребление административный фактор и полный ход идти подготовка к фальсификация. более грязный технология, чем этот, в мир еще не придумывать, и тот, кто это делать, толкать страна к экстремизм и развал.
по административный фактор. дорогой товарищ, а что, мы не знать, что твориться? весь бюджетник сегодня заставлять брать открепительный талон, голосовать по место работа, а надзиратель, супервайзер, у они быть они руководитель — главврач, директор школа, муниципальный учреждение и так далее. это у мы что — свободный выборы? это у мы что — демократия?
у мы сегодня вице-губернатор, мэр и так далее — ваш — даже формально не уходить в отпуск, они прямо в свой кабинет, по свой телефон, на свой машина, со свой подчиненный проводить совещание, накачивать, тратить бюджетный деньги. посмотреть, что твориться в московский область. громов и другой, они просто... поймать мы они за рука с этот речь. почитать, что там написать: как подавлять оппонент, как мешать они работать, как снимать агитация, как за счет бюджет нужно обеспечивать победа "единый россия" и так далее, и то подобный. это что такой — это выборы? это можно понимать в европа или в балтия, как сказать климов?
посмотреть, что у мы твориться с подкуп, андрей аркадьевич. у мы господин громов три день назад вручать ключ от машина, быть лидер два партийный список, двадцать четыре семья. это что, не прямой подкуп? прокуратура молчать, цик молчать — у мы самый честный выборы. мы только указывать запад, как у они там неправильно голосовать. что это такой?! совещание, плановый задание, угроза увольнение... собянин, уважать человек, давать интервью 3-го число "мк": быть оценивать работа весь мэрия, весь исполнительный власть по результат "единый россия". ничего себе! а весь остальной что? это что такой: результат работа исполнительный власть оцениваться по процент один партия?! в какой рамка это мочь укладываться?! ваш агашин под камера инструктировать, кто, как, за какой деньги, сколько процент давать. оказываться, вот я сейчас говорить, не находить какой-то там нарушение, все правильно, идти в наш суд, идти в наш прокуратура — там вы сказать, что у мы все замечательно, что у мы самый честный и свободный выборы. что вы делать, дорогой товарищ?!
теперь далеко, подготовка фальсификация. вы же весь знать, что ваш рейтинг — 30 процент. ну, хороший рейтинг, мы завидовать, но не 65, не 70! как же вы давать плановый задание 65—70 процент по регион, как это можно сделать? поэтому 2,6 миллион открепительный талон, заряжать "карусель" — мы знать, на какой автобус, кто, как, куда быть ездить, по сколько раз голосовать. и это что, выборы?! это что такой? за результат избирательный комиссия по 2—3 тысяча доллар обещать премия, за нужный результат, — это что такой?! работать, платить... так это негласный деньги, черный. они у вы быть, у мы они нет. один треть — голосование на дом. ну прекрасно! инструкция: составлять список тот, кто никогда не ходить, и проголосовать за они.
в сми: у мы нтв нет, в москва идти выборы — ТВЦ нет, канал "столица" нет, дебаты — в семь утро и вечер поздно, когда уже весь человек спать, и в 11.30. а вы говорить, что вы быть что сказать. что сказать? выходить на трибуна и говорить, выходить на телеэкран. ни один дебаты! вот в случай со я дважды студия ломаться, когда должный "единоросс" быть выходить на дебаты по коррупция, — и это выборы?! мы сейчас работать на снижение явка, потому что народ не должный знать о выборы: чем мало о они говорить, чем мало о они писать — тем хорошо.
я что хотеть сказать, дорогой товарищ? вы знать, даже заяц, загнать в угол, становиться зверь, а вы, дорогой товарищ, загонять в угол не только оппозиция, но и весь страна. и, если у страна, у народ, у оппозиция нет возможность цивилизованный на выборы побеждать, народ быть выходить на улица. вы мы что, выгонять на улица вместе с народ? мы пойти на улица, если это единственный способ, поэтому сейчас...
из зал.  (не слышно.)
гудок г. в. попробовать, попробовать, вы посмотреть, и не надо я перебивать, сам здесь сказать.
поэтому, дорогой товарищ, еще быть время останавливать это безумие. но мы предупреждать, что, если у мы быть такой выборы (в кавычка), если быть фальсификация и грубый нарушение, у мы оставаться один выход, и вы он знать. и мы предупреждать: мы это не хотеть, но вы мы загонять в этот ситуация.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос по порядок работа.
включать режим запись.
показывать список записываться.
шаккум мартин люцианович, пожалуйста.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, я просить снимать с рассмотрение вопрос из пункт 27, это законопроект № 321954-4, — нуждаться в доработка.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
включать микрофон.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
спасибо.
борис вячеславович, вот смотреть образчик: вчера только предлагать вносить — сегодня снимать. что это за подход такой?! но я не по этот вопрос.
уважаемый борис вячеславович, у вы быть три мой письмо. убеждать, что вот то, о что сейчас климов выступать... если бы его приемная рядом с гувд область разгромить, я посмотреть бы на он, на объективность выборы, но он уже выступать и убегать. я настаивать на то, чтобы проводить в заключительный день "правительственный час" с приглашение прокурор, представитель следственный комитет, который вмешиваться в избирательный процесс на сторона один из партия, председатель избирательный комиссия как главный докладчик и главный организатор весь нарушение на выборы, потому что ну вообще беспредел твориться! следственный комитет, пожарник-можарник... президент беспартийный говорить о то, чтобы прекращать проверка, а в мэрия новочеркасск на...  (микрофон отключать.)
председательствующий. назаров андрей геннадьевич, пожалуйста.
назаров а. г., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, по 32-му пункт сегодняшний повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 гражданский процессуальный кодекс российский федерация", от комитет с содоклад вместо крашенинников павел владимирович быть выступать гальцов ольга дмитриевна.
спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я просить пункт 35.1 и 35.2, ну, это два альтернативный законопроект, перенести на место пункт 10. я бояться, мы не успевать, а это очень важный, ибо с осень уже начинаться закрытие рынок — прикрываться наш закон, где указывать три дата: с 1 январь 2012 год определенный действие можно совершать, с 1 январь 2013 год и с 1 январь 2014 год. то быть мы сделать такой закон, который позволять на место местный чиновник-ловчила, воспользоваться он, закрывать рынок. на рынок розничный дешево — там парной мясо местный, не только мясо, весь продукт, там дешево, там можно торговаться. они загонять в чужой торговый сеть, где нет наш продукт. и этот закон мы с вы сделать, и мэр город торопиться, закрывать рынок, отдавать этот площадь какой-то там мафия торговый под мощный какой-то гипермаркет, который мы все не устраивать. мы хотеть видеть в лицо...  (микрофон отключать.)
председательствующий. гайнуллина фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я два предложение. первый — замена докладчик по вопрос 14: вместо тарасенко — гайнуллин. и второй — рассмотрение вопрос 15 перенести на 21 ноябрь.
спасибо.
председательствующий. плигин владимир николаевич.
включать микрофон.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить рассмотрение вопрос 26 поставлять после 30-го вопрос, после фиксированный время.
спасибо большой.
председательствующий. габдрахман ильдар нуруллович.
габдрахман и. н., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 15-й вопрос просьба перенести на 22-е.
из зал. на 22-е или на 23-е?
председательствующий. на 22-е.
колесников владимир ильич.
колесников в. и., фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! смена докладчик по пункт 20 порядок работа: вместо шаврин быть колесников.
спасибо.
председательствующий. логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума.
уважаемый коллега, я просить пункт 22 перенести на 21-е число. с комитет согласовывать.
председательствующий. коган александр борисович.
коган а. б., фракция "единый россия".
спасибо, борис вячеславович.
уважаемый коллега, я просить дополнительно включать в порядок работа государственный дума законопроект № 453152-5 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", в часть их приведение в соответствие с законодательство таможенный союз. быть замечание комитет по финансовый рынок. поправка в зал раздавать, весь вопрос урегулировать.
спасибо.
председательствующий. васильев юрий викторович.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия".
уважаемый коллега, комитет просить законопроект "о федеральный бюджет на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 год" зафиксировать на 11.00.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, поступать следующий предложение. шаккум мартин люцианович предлагать снимать 27-й вопрос для доработка. нет возражение? нет.
коломейцев николай васильевич предлагать проводить "правительственный час" с приглашение генеральный прокурор, председатель следственный комитет, председатель цик.
ставить на голосование данный предложение. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	127 чело.	28,2 %
проголосовать против	135 чело.	30,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	263 чело.
не голосовать	187 чело.	41,6 %
результат: не принимать
не принимать.
назаров андрей геннадьевич — по 32-му вопрос содокладчик быть гальцова. принимать информация к сведение.
жириновский владимир вольфович предлагать 35-й вопрос рассматривать рано. уважаемый коллега, вчера мы рассматривать шестьдесят три вопрос, а сегодня у мы... до 35-го вопрос мы точно доходить, доходить точно.
гайнуллина фарида исмагиловна по 14-му вопрос быть выступать. принимать информация к сведение. и 15-й вопрос она предлагать перенести на 21-е число... на 22-е, мы уточнять. нет возражение.
плигин владимир николаевич 26-й вопрос просить рассматривать после 30-го вопрос. принимать такой предложение.
колесников владимир ильич по пункт 20 быть докладывать. принимать информация к сведение.
предложение коган александр борисович — дополнительно включать законопроект № 453152-5. нет возражение? нет.
логинов андрей викторович предлагать 22-й вопрос перенести на 21 ноябрь. никто не возражать.
и васильев юрий викторович предлагать 10-й вопрос зафиксировать на 11 час. нет возражение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спасибо, игорь владимирович, ваш реплика услышать. этот возражение?
ставиться на голосование предложение 10-й вопрос зафиксировать на 11 час.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
принимать.
и ставить на голосование: принимать порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	9 чело.	2,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
принимать.
законопроект, рассматривать в третий чтение.
2-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование деятельность экзаменационный комиссия по прием квалификационный экзамен на должность судья". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! замечание правовой характер, а также юридико-технический замечание по законопроект не иметься. экспертиза проводить. просить принимать данный законопроект в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
по мотив нет желающий? коломейцев. записывать: коломейцев николай васильевич.
выносить 2-й вопрос на "час голосование".
3-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный охрана" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по безопасность владимир ильич колесников.
пожалуйста.
колесников в. и. спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект направлять на решение проблема законодательный упорядочение отношение в сфера государственный охрана и принятый государственный дума во второй чтение 2 ноябрь текущий год. к третий чтение правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметь. комитет государственный дума по безопасность предлагать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
по мотив? гудок геннадий владимирович собираться выступать. выносить 3-й вопрос на "час голосование".
4-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог глеб яковлевич хор.
пожалуйста.
хор г. я., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, к принятие готовый.
председательствующий. спасибо.
по мотив? нет. выносить 4-й вопрос на "час голосование".
5-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 93 земельный кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по строительство и земельный отношение мартин люцианович шаккум.
пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект принимать во второй чтение 17 ноябрь 2011 год. законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание правовой управление нет. комитет рекомендовать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
по мотив? нет. выносить 5-й вопрос на "час голосование".
6-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация в связь с введение институт уполномоченный при президент российский федерация по право ребенок". доклад председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок елена борисовна мизулина.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! данный законопроект быть принимать во второй чтение 2 ноябрь, подготовить полностью к третий чтение, и комитет просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
по мотив? нет. выносить 6-й вопрос на "час голосование".
7-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 и 13 федеральный закон "о пожарный безопасность" в связь с принятие федеральный закон "о добровольный пожарный охрана". доклад член комитет по безопасность алексей николаевич волков.
пожалуйста.
волк а. н., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект принимать во второй чтение 17 ноябрь, направлять на устранение противоречие, возникать в связь с принятие федеральный закон "о добровольный пожарный охрана", проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание правовой управление аппарат государственный дума по законопроект и проект постановление нет. просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
по мотив? нет. выносить 7-й вопрос на "час голосование".
блок "ратификация международный договор российский федерация". 8-й вопрос, о проект федеральный закон "о ратификация соглашение о сотрудничество в сфера безопасность на каспийский море". доклад представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация сергей алексеевич рябков.
пожалуйста.
рябков с. а., представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация.
благодарить, борис вячеславович.
уважаемый депутат, соглашение, который предлагаться ратифицировать, разрабатываться в оперативный режим в достаточно сжинать для такой род документ срок. идея разработка подобный соглашение первоначально быть выдвигать в 2004 год, после этот партнер какой-то время дозревать, и работа над соглашение начинаться в 2008 год. подписание соглашение состояться на уровень президент на третий каспийский саммит в баку 18 ноябрь 2010 год. соглашение рамочный, оно охватывать вопрос взаимодействие прикаспийский государство, сотрудничество в сфера безопасность в основный применительно к противодействие так называть новый вызов и угроза, речь идти о сотрудничество пограничный, таможенный, антинаркотический и другой ведомство. соглашение касаться также вопрос обеспечение безопасность судоходство на каспийский море. оно предполагать заключение дополнительный отраслевой протокол, где быть конкретизироваться форма и направление сотрудничество. оно предусматривать возможность дополнение сфера взаимодействие другой в зависимость от то, насколько к это быть готовый партнер — прикаспийский государство. соглашение включать важный для мы в политический смысл констатация, носить характер юридический обязательство, о то, что обеспечение безопасность на каспийский море являться прерогатива сам прикаспийский государство.
реализация соглашение не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. соглашение в полный мера отвечать интерес российский федерация. в этот связь просьба поддерживать соответствующий федеральный закон.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич.
с содоклад предлагать выступать член комитет по международный дело анатолий сергеевич стародубец. пожалуйста.
стародубец а. с., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! соглашение о сотрудничество в сфера безопасность на каспийский море вносить на ратификация в государственный дума президент российский федерация 21 июль текущий год. указанный соглашение подписывать в город баку 18 ноябрь 2010 год, носить рамочный характер и направлять на создание правовой основа сотрудничество прикаспийский государство в область борьба с терроризм, организованный преступность, незаконный оборот оружие и наркотический средство, отмывание доход, незаконный добыча биоресурсы, в сфера обеспечение безопасность морской судоходство и мореплавание. при это вопрос военный аспект безопасность не входить в сфера регулирование соглашение. соглашение не затрагивать также вопрос правовой статус каспийский море.
на проект федеральный закон о ратификация рассматривать соглашение давать положительный заключение правительство российский федерация, комитет государственный дума по безопасность и по международный дело, комитет совет федерация по оборона и безопасность, а также правовой управление аппарат государственный дума.
ратификация соглашение быть способствовать гармоничный развитие и укрепление многоплановый сотрудничество между прикаспийский государство и усиление безопасность в данный регион.
комитет по международный дело предлагать государственный дума принимать федеральный закон "о ратификация соглашение о сотрудничество в сфера безопасность на каспийский море".
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
вопрос докладчик, содокладчик?
пожалуйста, селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр.
у я вопрос к сергей алексеевич.
сергей алексеевич, вот вы сказать в свой доклад о то, что соглашение направлять на устранение новый вызов и угроза. вот от один из такой новый угроза в россия гибнуть по статистика до сто тысяча человек ежегодно, я иметь в вид гибель от наркотик. и сам азербайджанец в лицо замгенеральный прокурор азербайджан признаваться в то, что до 35 процент наркотрафик из афганистан в россия идти через азербайджан. вот какой смысл мы делить ответственность за борьба с наркотрафик с наркогосударство? в данный случай, мочь быть, стоить приостанавливать, временно ограничивать участие в соглашение азербайджан, пока он не решать проблема и не наводить у себя порядок с наркотрафик?
спасибо большой.
рябков с. а. спасибо.
я считать, что данный соглашение как раз создавать дополнительный возможность для повышение эффективность борьба с наркопоток и наркоторговля. ведомство, в данный случай ФСКН, с наш сторона и соответствовать силовой структура азербайджан иметь возможность, опираться на данный соглашение, конкретизировать свой взаимодействие через заключение дополнительный межведомственный протокол. работа такой идти, и речь в данный случай о то, чтобы поставлять она на более прочный, правовой основа. насколько эффективный сам работа — это другой вопрос, но в отсутствие соглашение, в отсутствие правовой база решать задача пресечение наркотрафик из афганистан через центральный азия, через другой государство в российский федерация, я уверенный, мы быть сложно.
председательствующий. спасибо.
анатолий сергеевич, пока приседать.
подходить второй докладчик — горбунов юрий сергеевич, статс-секретарь — заместитель директор федеральный служба безопасность российский федерация. давать он послушать.
пожалуйста.
горбунов ю. с., представитель президент российский федерация, статс-секретарь — заместитель директор федеральный служба безопасность российский федерация.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! как уже сказать заместитель министр иностранный дело сергей алексеевич рябков, соглашение носить рамочный характер и создавать правовой основа для сотрудничество компетентный орган прикаспийский государство. с российский сторона этот орган явлются фсб, мвд, ФТС, мчс, минтранс, ФСКН и фмс. в соглашение выделяться три основной сфера сотрудничество — это борьба с организованный преступность, борьба с незаконный добыча биоресурсы и обеспечение безопасность мореплавание и морской судоходство. соглашение предусматривать гибкий система сотрудничество, который мочь иметь многосторонний формат и мочь осуществляться в рамка двусторонний отношение между компетентный орган прикаспийский государство. соглашение содержать также достаточно гибкий формула обеспечение интерес безопасность российский федерация, поскольку предусматривать возможность отказ компетентный орган партнер в исполнение запрос, если этот запрос противоречить законодательство или мочь наносить ущерб безопасность российский федерация.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
продолжать процедура вопрос.
коломейцев виктор андреевич, пожалуйста.
коломейцев в. а., фракция кпрф.
вопрос к министерство иностранный дело. в соглашение не определяться правовой статус каспийский море, в отношение который вестись отдельный переговоры. как скоро этот переговоры завершаться и в какой стадия они находиться?
рябков с. а. спасибо.
переговоры находиться в сам разгар. вопрос правовой статус каспийский море достаточно слагать, учитывать, что на протяжение весь история наш государство он регулироваться только советский-иранский договор. позиция сторона сближаться, но расхождение пока не преодолевать, существовать отдельный переговорный формат. мы сознательно пойти на то, чтобы не настаивать на увязка вопрос о выработка правовой статус каспий с заключение данный соглашение, соглашение важный сам по себя. отсутствие окончательный договоренность по правовой статус каспий, достижение который приближаться, я это подчеркивать, не должно мешать налаживание сотрудничество в интерес решение тот вызов в сфера безопасность, о который здесь говориться.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость кто-то выступать? один рука.
пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. при обсуждение я услышать: решать ли вопрос об урегулирование правовой статус каспийский море? вот каков уровень компетенция при формулирование такой вопрос? разве мы выгодно, чтобы быть урегулировать правовой статус каспийский море? нет, мы невыгодно. пусть еще сто год это заниматься. как только мы урегулировать статус каспийский море, сразу же построить газопровод "набукко", и мы не получать туркменский газ, среднеазиатский нефть и поломать мы "южный поток". это лишний раз говорить о то, что пускай сапог делать сапожник, а пирог печь пирожник. можно быть математик хороший, физик хороший, но надо быть еще и хороший исследователь, историк и востоковед.
русский армия биться за каспий, и мы он весь взять: там, где сегодня северный иран, стоять русский армия, потом советский армия стоять. а вот приходить демократ — и теперь мы заниматься что? ратификация соглашение с прикаспийский государство. да один быть государство — российский империя! потом советский власть поделить на двое, с иран, а новый демократический — на пять. и с кто делить? туркмения придерживаться нейтралитет постоянный, мы никогда с она не договариваться, ибо она не обязывать ни с кто вступать ни в какой соглашение, — все, тупик. раз один государство не участвовать, мы уже ничто не мочь сделать. азербайджан смотреть на турция и на сша — значит, опять ничто не сделать. иран — в критический ситуация, до новый год он обязательно быть подвергать бомбардировка. они не сирия нужный, они нужно создавать хаос на ираный-сирийский граница, чтобы беженец хлынуть в иран, и потом объявлять гуманитарный помощь, оказывать помощь — мол, бежать, но только бежать от натовский бомбардировка в сирия. а весь это близкий к мы, а мы все ратифицировать. взрыв в иран — это взрыв на южный кавказ (азербайджан, армения, карабах, грузия, абхазия, южный осетия) и выброс огромный количество беженец на северный кавказ.
для что делаться? отвлекать внимание от новый волна экономический кризис. пол-африка отбомбить, пол-кавказ отбомбить, надо — начинать война между индия и пакистан, ядерный, погибать двести миллион, надо — стравливать с китай весь дальний восток. но весь внимание быть туда: какой там очередной голливудский актер разводиться и как ловить каддафи, саддам хусейн, бен ладен, сейчас башар, потом ахмадинежад, потом алиев, потом рахмон. вот они быть бомбить, бегать, искать, а в этот время сам время быть лечить кризис, создавать там, в америка, так сказать. никакой карл маркс ваш не нужный здесь. неужели все непонятный, что кризис неизбежный? всегда товар много, чем потребитель, фальшивый деньги много, чем нарабатывать экономика. так быть всегда, и так быть. стерильный общество мочь прогнозировать только сумасшедший. нельзя полностью достигать равноправие, производить столько, сколько надо. мы не знать потребность! как можно предотвращать кризис, если мы не знать, сколько вы быть сосиска кушать сегодня, в какой дискотека вы пойти, на что вы поехать, где быть отдыхать, сколько раз разводиться?! это ни один госплан не сделать. вот они здесь сидеть, госплан, и здесь вот быть кинотеатр для уборщица, технический служащий госплан, а теперь вы сидеть — вершитель судьба россия. видеть соотношение: зал для уборщица, чтобы кино смотреть вечер. и больший у власть нет возможность, чтобы нормально двадцать год парламент сидеть в другой место. теперь обещать вывозить за город, как зоопарк, далеко от народ, от все, спрятать депутат, весь власть, огораживать пятый бетонный кольцо и в зоопарк политический экскурсия возить: посмотреть на русский депутат, который ратифицировать конвенция.
сейчас конвенция по каспийский море, потом, через десять год, прийти сюда и быть ратифицировать конвенция об использование вода в река волга, волга быть делить с новый государство, с новый пугачев и стенька разин. потом нева быть делить с вы, днепр быть делить — и все ратификация, конвенция... и опять быть карл маркс вспоминать, ленин цветочек нести, сталин. вот это весь беда наш с вы. то, что предок завоевывать триста год назад, мы все потерять один августовский революция. три день — и триста год кот под хвост. кгб бросать страна, коммунист и армия. и все решать один человек: захотеть язов — вводить танк, не захотеть — не вводить. он еще живой, а страна нету. девять миллион беженец, пятнадцать миллион погибать — говорить, мирный революция демократический. слушать, гражданский население погибать столько же, сколько гражданский население погибать во время великий отечественный война! тогда восемнадцать миллион, сейчас — пятнадцать, разница всего три миллион. тогда немец идти на москва, а сейчас кто приходить в россия, если вы потерять пятнадцать миллион гражданский лицо в результат ваш демократический революция? и сидеть везде на ключевой пост и памятник себя ставить: ельцин поставлять памятник, гайдар, улица называть... большевик имя террорист улица называть, этот — имя радикальный демократ. вы что из страна сумасшедший дом-то делать? на что учить ребенок? смотреть, сынок, они царь убивать, а они разгромить советский союз. это за это памятник вы ставить и цветок, нынешний власть?! вы совсем не изменяться: как коммунист угробить царский россия и изуродовать советский союз, так и сегодняшний власть. конвенция! с кто конвенция? с наркобарон? уже астрахань один оставаться, от все, что наш предок завоевывать, оставаться город астрахань, в который катастрофически уменьшаться русский население. казах, дагестанец все много, много и много, и в конец конец там не быть ничто русский, долго они не выдерживать. а где рыбка, где икра черный? все вылавливать, как только власть ослабнуть, сразу контрабандный путь уничтожать все. а на рынок быть, запросто продаваться. что, власть не видеть этот? все видеть власть, но тотальный коррупция, все выгодно, пусть воровать, пусть колдовать.
пора уже готовить ратификация по азовский море, таганрог, видимо, нужно делать погранзона, потому что уже все — рядом быть украина, который мы не давать возможность использовать азовский море. и какой море оставаться? называть. весь жизнь россия стремиться к море и океан. белый море? там, где птица не летать, там, где суд замерзать в вода, где ничто нельзя делать. воркута оставаться, где птица падать сверху, потому что замерзать на лет. вот это называться "геополитический стратегия".
вы зачем восточный европа оккупировать? у вы быть возможность иран взять, и черчилль с рузвельт с удовольствие бы сказать: давать брать иран, турция, пожалуйста, только уходить из будапешт, из варшава. так мы все равный выгонять из будапешт и варшава, но и на юг мы не спускаться. как это называться? это называться "безумец", безумец-руководитель. география не знать! я бы сделать главный предмет в российский школа география. когда география научаться, быть знать, где кончаться ваш родина, где начинаться и что надо защищать, что не на запад нужно быть войско посылать, не берлин брать, а тегеран, анкара, кабул, исламабад! вот там бы вы с цветок встречать, и там бы до сей пора стоять советский армия или русский (русский уже стоять). а вы попереть на запад — вот вы и давать по зуб. что мы там делать, на запад? весь жизнь русский царь говорить: на юг, на юг, немец: "Drang nach Osten!", русский: "Drang nach Suden!" а вы ничто не понимать. как памятник стоять в германия? все стоять лицо на восток.
что, они дурак такой? памятник разный деятель в разный время, а направление один — Drang nach Osten, там наш жизненный пространство! а русский все: каспий давать делить с туркмен, с азербайджанец, с казах, с перс, все раздавать все. где русский город гурьев? как он сейчас называться? где русский город шевченко? это что, они делать, они строить?! они находить нефть, газ? весь русский инженер делать, русский рабочий — и все выгонять! десяток миллион покидать бывший советский республика. десяток миллион! вот ваш дружба народ!
завтра убирать русский армия из армения — с кровь проутюживать весь карабах сперва азербайджанский танк, потом армянский. там ни армянин не быть, ни азербайджанец, а они все быть воевать, стрелять из баку из одинокий испорченный пушка или из ереван. опять кровь держать там. и тот же самый — убирать русский армия: абхазия и осетия сминать, отутюживать. ничто не оставаться от ваш дружба народ, в двадцать четыре час заканчиваться ваш дружба народ! поэтому забывать этот слово, который разрушать российский империя, советский союз и сегодня мы с вы душить.
здесь про тува вспомнить один, что она жить как монголия. она, тува, и должный жить, как монголия, а москва — как чехия. а вы все еще пытаться тува подымать в космос, в это ваш ошибка, коммунист, пускай тува жить, как монголия, и не трогать этот народ азиатский, северный народ, пусть все жить как хотеть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. докладчик с заключительный слово хотеть выступать? нет. хорошо. содокладчик? нет. выносить 8-й вопрос на "час голосование".
по 9-му вопрос мы мочь доклад послушать. о проект федеральный закон "о ратификация конвенция о привилегия и иммунитет секретариат, его персонал и представитель государство — член совещание по взаимодействие и мера доверие в азия". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация алексей николаевич бородавкина.
пожалуйста.
бородавкин а. н., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о ратификация конвенция о привилегия и иммунитет секретариат, его персонал и представитель государство — член совещание по взаимодействие и мера доверие в азия". конвенция быть подписывать 8 июнь 2010 год в стамбул в ход третий саммит свмда в соответствие с распоряжение правительство российский федерация.
один из приоритетный задача российский внешний политика являться реализация курс на укрепление позиция наш страна в азиатский регион. достижение этот цель способствовать и деятельность совещание по взаимодействие и мера доверие в азия. свмда быть создавать в 1992 год по инициатива казахстан. в он представлять двадцать четыре государство восточный и южный азия, ближний восток и северный африка. совещание функционировать на основа принцип добровольность, постепенность и консенсус. декларировать цель — создание общеазиатский диалоговый форум для решение ключевой региональный проблема и развитие сотрудничество. конвенция предусматривать предоставление секретариат свмда, он персонал, а также имущество и представитель, входить в он страна, определенный привилегия и иммунитет. применительно к российский федерация речь идти о то, что в ход проведение официальный мероприятие совещание на российский территория на сотрудник секретариат, который располагать в алма-ата, и представитель государство-член быть временно распространяться режим, предусматривать дипломатический статус в тот объем, который определяться настоящий конвенция.
ратификация конвенция призванный содействовать дальнейший укрепление роль и место этот диалоговый форум, складываться в азиатский регион партнерский сеть многосторонний объединение, а также создание условие для эффективный реализация они свой цель.
поскольку конвенция содержать правило иной, чем тот, который определять законодательство российский федерация, она подлежать ратификация. реализация конвенция не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. представлять проект федеральный закон проходить антикоррупционный экспертиза, который не выявлять коррупциогенный фактор. 9 июнь проект одобрять правительство российский федерация. 3 ноябрь он рекомендовать принимать комитет государственный дума по международный дело.
с учет сказать просить поддерживать ратификация конвенция.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по международный дело анатолий сергеевич стародубец. пожалуйста.
стародубец а. с. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! конвенция о привилегия и иммунитет секретариат быть подписывать в стамбул 8 июнь 2010 год и вносить на ратификация в государственный дума правительство российский федерация 8 июль текущий год. принятие конвенция прямо предусматривать соглашение о секретариат совещание по взаимодействие и мера доверие в азия от 17 июнь 2006 год.
на законопроект, предполагать ратификация рассматривать конвенция, давать положительный заключение комитет государственный дума по международный дело, а также правовой управление аппарат государственный дума. комитет по международный дело предлагать государственный дума принимать федеральный закон "о ратификация конвенция о привилегия и иммунитет секретариат, его персонал и представитель государство — член совещание по взаимодействие и мера доверие в азия".
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
не быть вопрос? вопрос быть.
селезнев валерий сергеевич, пожалуйста.
селезнев в. с. у я вопрос к представитель мид.
к функция секретариат свмда в тот число относиться ведение архив и распространение информация об этот орган. по соглашение получаться, что все, кто заниматься распространение информация или вести соответствующий архив, наделяться определять иммунитет и привилегия — это прозвучать. возникать такой ощущение, что просто данный ратификация направлять на то, чтобы создавать много новый рабочий место с иммунитет, и этот иммунитировать лицо, обладать практически безграничный финансовый возможность, без финансовый контроль, без правило или мораторий какой-либо род быть распоряжаться актив этот орган.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
бородавкин а. н. я хотеть подчеркивать, что секретариат свмда располагать в алма-ата, он очень компактный — там работать порядок десять человек, не много. то, что в этот секретариат вестись архив, — это вполне нормально, потому что у всякий международный организация быть документооборот, который по истечение срок необходимость этот документ сдаваться в архив, этот нормальный явление. сотрудник секретариат пользоваться функциональный иммунитет, суть это заключаться в то, что они подпадать под привилегия и иммунитет только в тот объем и тогда, когда они исполнять свой служебный обязанность, не много то. и наконец, секретариат и весь организация работать на основа добровольный взнос государство-член, государство-участник, это очень небольшой сумма, к который иметь доступ руководство секретариат, распоряжаться они, тратить на проект, который предусматриваться деятельность этот организация, но весь это находиться под контроль, и проводиться регулярный аудит, проверка.
председательствующий. спасибо.
нет необходимость выступать? нет. выносить 9-й вопрос на "час голосование".
блок законопроект, рассматривать во второй чтение.
10-й вопрос, о проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 год". доклад председатель комитет по бюджет и налог юрий викторович васильев.
пожалуйста.
васильев ю. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в ход подготовка законопроект ко второй чтение в комитет поступать двести девяносто пять поправка, из они рекомендоваться принимать сто пятьдесят один поправка, отклонять — сто сорок четыре поправка. весь принятый поправка сбалансировать по источник финансирование за счет перераспределение в предел общий объем расход, который быть утверждать в первый чтение.
уважаемый коллега, на ваш рассмотрение комитет представлять таблица поправка, который сгруппировывать в два блок: первый блок включать в себя таблица цифровой поправка, который предлагаться к принятие и к отклонение, второй блок включать в себя таблица текстовый поправка, который также рекомендоваться к принятие и к отклонение.
предлагать приступать к рассмотрение таблица цифровой поправка, который рекомендоваться к принятие.
председательствующий. спасибо.
в таблица 1 сто двадцать четыре цифровой поправка, который предлагаться к принятие. быть ли необходимость они обсуждать? быть.
савицкая светлана евгеньевна. это таблица 1, цифровой поправка, предлагать к принятие, они сто двадцать четыре.
савицкая с. е., фракция кпрф.
к принятие — нет, тогда нет замечание.
председательствующий. нет замечание.
ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать к принятие, цифровой, сто двадцать четыре поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	284 чело.	63,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	285 чело.
не голосовать	165 чело.	36,7 %
результат: принимать
принимать.
еще быть таблица 1, в который двадцать семь текстовый поправка. быть ли необходимость обсуждать какой-либо из они?
пожалуйста, коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а. просить вынести на отдельный голосование 21-ю поправка.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование таблица 1, в который двадцать семь текстовый поправка, ну, быть уже двадцать шесть текстовый поправка без 21-й.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
принимать.
коломейцев виктор андреевич, пожалуйста. 21-я поправка.
коломейцев в. а. 21-я поправка правительственный. в она предлагаться дополнять текст новый пункт 34 и разрешать правительство перераспределение бюджетный ассигнование между раздел, подраздел, целевой статья и другой вид расход — до 200 миллиард рубль по решение правительство. я предлагать этот поправка отклонять, поскольку такой решение по такой огромный сумма должный принимать парламент, государственный дума.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович, позиция комитет.
васильев ю. в. комитет рассматривать данный поправка, мы она рекомендовать к принятие, потому что считать, что подход правительство к этот вопрос рациональный и правильный. ситуация мочь меняться в 2012 год, и поэтому создание данный фонд в размер 200 миллиард рубль при тот ситуация, который мочь случаться, — это правильный, этот средство быть распределяться на тот социальный расход, который предусматривать социальный обязательство бюджет на 2012 год. поэтому просить принимать.
председательствующий. ставиться на голосование 21-я поправка. предложение комитет — принимать, предложение депутат коломейцев виктор андреевич — отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 09 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	43 чело.	9,6 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
принимать.
таблица 2, в который сто двадцать восемь цифровой поправка. быть ли необходимость они обсуждать? смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я просить вынести на отдельный голосование из этот таблица поправка 49, 51, 52, 59, 68, 96, 97, 101, 102 и 103.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
штогрин сергей иванович.
штогрин с. и., фракция кпрф.
я просить вынести на отдельный голосование поправка 8, 34, 36 и 37.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф.
я просить вынести на отдельный голосование поправка 94, 95, 98, 99 и 50.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф.
один поправочка — 100-ю.
председательствующий. савицкая светлана евгеньевна.
савицкая с. е. просить вынести на отдельный голосование поправка 16.
председательствующий. спасибо.
пивненко валентина николаевна.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "единый россия".
я просить вынести на отдельный голосование поправка 74.
председательствующий. спасибо.
шудег виктор евграфович.
шудег в. е., фракция "справедливый россия".
я просить вынести на отдельный голосование поправка 40.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия".
уважаемый борис вячеславович, я просить вынести на отдельный голосование поправка 1, 2, 3, 22, 24, 31, 33, 35, 38, 56, 57, 83, 90, 110, 111 и 128.
председательствующий. хамчиев, пожалуйста.
хамчиев б. б., фракция "единый россия".
просить вынести на отдельный голосование поправка 78.
председательствующий. все высказываться, да? спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица поправка 2, предлагать к отклонение, цифровой, они сто двадцать восемь, без — я озвучивать для протокол — поправка 49, 51, 52, 59, 68, 96, 97, 101 и 102, 103, 8, 34, 36, 37, 94, 95, 98, 99, 50, 100, 16, 74, 40, 1, 2, 3, 22, 24, 31, 33, 35, 38, 56, 57, 83, 90, 110, 111, 128 и 78.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	43 чело.	9,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
принимать.
приступать к обсуждение поправка.
смолин олег николаевич, пожалуйста, сразу озвучивать номер поправка, и вперед.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! прежде чем озвучивать поправка 49, я хотеть — я это приятно сделать, как представитель политический оппозиция, — выражать благодарность минфин за оперативный решение один из вопрос, связанный с поддержка право инвалид на информация. вопрос действительно быть решать оперативно, спасибо минфин, лично татьяна геннадьевна и михаил михайлович котюков.
теперь по суть дело. это, как вы понимать, не отменять наш поправка, который являться во многий поправка идеологический, и первый из поправка касаться поддержка образование. я не раз уже здесь говорить, что очень многий народ в сложный, в кризисный ситуация именно на образование обращать особый внимание, в тот число делать он бюджетный приоритет. в россия, по данные общественный палата, финансирование образование составлять порядок 3,5 процент от валовой внутренний продукт, росстат, правда, давать мы много высокий цифра — порядок 4,2 процент, но, по данные тот же общественный палата, минимально необходимый затрата должный составлять порядок 7 процент.
первый поправка, 49-я, касаться студенческий стипендия. уважаемый коллега, весь мы говорить о то, что качество высокий образование в россия понижаться. это связанный в тот число и с то, что студент не мочь получать серьезный социальный поддержка в период обучение в вид стипендия. обычно говорить так: прежде студент учиться и подрабатывать, а теперь он работать и подучиваться. до 80 процент весь студент работать. мы предлагать повышать студенческий стипендия в 2012 год до 3 тысяча 300 рубль, в 2014 год — до прожиточный минимум и с этот цель просить 60 миллиард рубль. просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. поправка 49 связанный с повышение стипендия. я сразу хотеть бы сказать, что в 2011 год средство стипендиальный фонд федеральный вуз проиндексировать на 9 процент вместо планировать 6,5 процент, с 1 сентябрь 2012 год средство стипендиальный фонд также быть увеличивать — еще на 6 процент. кроме то, в федеральный бюджет на 2011 год, в проект бюджет на 2012—2014 год предусматривать бюджетный ассигнование на совершенствование стипендиальный обеспечение обучаться в федеральный образовательный учреждение профессиональный образование в размер 20 процент стипендиальный фонд, то быть 2,9 миллиард рубль — в 2011 год, 9,1 миллиард рубль — в 2012 год, 9,6 миллиард рубль ежегодно в 2013 и 2014 год. поэтому комитет не поддерживать поправка смолина.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование 49-я поправка. кто за? мнение комитет — отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 16 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
не принимать.
пожалуйста, смолин. поправка 51.
смолин о. н. уважаемый коллега, поправка 51 касаться заработный плата вузовский преподаватель. я хотеть вы напоминать недавний встреча председатель правительство владимир путин с вузовский сообщество, где владимир владимирович, — обращать внимание! — не представитель политический оппозиция, председатель правительство констатировать, что заработный плата в вуз в среднее ниже средний заработный плата по страна. коллега, я другой такой страна не знать, в тот число и наш — ни в советский, ни в досоветский время. если квалифицированный труд вузовский преподаватель обесцениваться до уровень ниже средний зарплата по страна, ни о какой модернизация говорить нельзя, ни о какой позитивный отбор вузовский преподаватель говорить нельзя.
вы быть, мочь быть, удивлять, но я недавно иметь дискуссия на социальный форум с мой регулярный оппонент по образовательный политика ярослав кузьминов. так вот, высокий школа экономика проводить очень серьезный социологический исследование (видимо, за хороший деньги) и приходить к вывод, что эффективный контракт в вуз составлять не ниже средний зарплата, а 220 процент от средний заработный плата в регион. примерно то же самый написать в наш альтернативный проект закон о народный образование. но сейчас мы не просить 220 процент, мы просить хотя бы проиндексировать заработный плата вузовский преподаватель на 30 процент. напоминать: последний раз она индексироваться в декабрь 2008 год. даже если вы взять официальный данные о рост цена, там где-то на уровень 8 процент, то все равный получаться, что 30 процент — это только компенсация за рост цена. а если вы взять неофициальный данные, который я сегодня приводиться, порядок 18 процент составлять рост цена на товар первый необходимость, то наш предложение, к сожаление, не компенсировать тот рост, который происходить.
если мы не хотеть, чтобы труд вузовский преподаватель окончательно обесцениваться, мы просить поддерживать хотя бы наш поправка, хотя она крайне скромный.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. я хотеть бы сказать, уважаемый депутат, что в проект бюджет на 2012—2014 год предусматривать дополнительный бюджетный ассигнование на индексация оплата труд работник федеральный государственный учреждение. хотеть бы напоминать, что в 2011 год, то быть текущий год, быть производить индексация средство фонд оплата труд: с 1 июль — на 6,5 процент, с 1 октябрь — тоже на 6,5 процент. и на 2012 год предполагаться с 1 октябрь проиндексировать на 6 процент. поэтому комитет не поддерживать поправка смолина.
председательствующий. ставиться на голосование 51-я поправка. кто за? предложение комитет — отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 19 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	83 чело.	18,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	83 чело.
не голосовать	367 чело.	81,6 %
результат: не принимать
не принимать.
смолин олег николаевич, пожалуйста, далеко.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! поправка 52 касаться развитие образовательный кредитование для наш студент. я напоминать, уважаемый коллега, что в мир существовать два система обеспечение доступность высокий образование. один система в социальный государство европа, где 80—90 процент студент учиться за бюджетный деньги, это в германия, франция. я не говорить уже о то, что в советский союз 100 процент студент учиться за бюджетный деньги. второй система — тот, который применяться в либеральный государство, например в соединять штат америка, там студент получать на период обучение крайне льготный кредит с длительный срок погашение. ровно тот же самый, кстати, предусматривать наш проект альтернативный закон о народный образование. такой система не только в штат, смешанный система в белоруссия: 51 процент студент учиться за бюджетный деньги, а 49 процент учиться за свой, каждый студент мочь получать образовательный кредит от государство.
в россия очень медленно разворачиваться эксперимент в этот область, мы предлагать он ускорять. много 60 процент российский студент учиться сейчас за собственный деньги, это понижать доступность образование в наш страна. а весь футуролог дружно связывать будущий возможность вхождение любой государство в так называть информационный общество, или общество знание, с количество человек с высокий образование в состав занимать население.
мы просить поддерживать наш поправка, она предусматривать скромный деньги, 10 миллиард рубль, на развитие образовательный кредитование в россия и последующий увеличение этот сумма.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. хотеть бы сказать, что в бюджет на 2012 год предусматриваться на поддержка образовательный кредит выделение средство в сумма 657 миллион рубль. но, уважаемый олег николаевич, я хотеть бы вы напоминать, что вот по отчет за 2010 год расход бюджет, который быть предусматривать на этот цель, составлять всего 0,3 миллион рубль, то быть это 0,04 процент от план 2010 год. в 2011 год на этот цель выделять средство в сумма 648 миллион рубль, они тоже быть, в общий-то, не востребовать, и минобрнаука перераспределять этот средство на другой цель. поэтому в данный случай мы, конечно, не мочь поддерживать этот поправка на такой большой сумма, который, в общий-то, как мониторинг показывать, не очень-то востребовать.
председательствующий. ставиться на голосование 52-я поправка. кто за? предложение комитет — отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 22 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
не принимать.
59-я поправка. смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! 59-я поправка касаться поддержка старший поколение. мы просить выделять дополнительно 460 миллиард рубль на то, чтобы устанавливать доплата к трудовой пенсия в объем 1 тысяча 500 рубль.
чем обосновывать наш предложение? я напоминать, что действительно в 2009—2010 год в российский федерация быть проводить отчасти контрреформа пенсионный (в хороший смысл этот слово) по сравнение с зурабовская реформа, в результат валоризация чуть-чуть восстанавливать ценность трудовой стаж, и в этот период действительно рост пенсия более или менее соответствовать рост цена на товар первый необходимость. к сожаление, мы сплошь и рядом индексировать пенсия в соответствие с уровень инфляция либо другой показатель. между то пенсионер покупать почти исключительно товар первый необходимость, и напоминать еще раз, что, согласно неофициальный данные нии статистика, рост такой цена составлять порядок 18 процент в год. коллега, посмотреть, как расти тариф на коммунальный услуга, как расти цена на продукт питание, — я думать, что вы прийти к вывод, что неофициальный статистика гораздо более похожий на правда, чем официальный. мы не хотеть, чтобы пенсионер в 2012 год становиться бедный, чем они быть в 2010-м, поэтому мы просить вы выделять этот средство.
спасибо.
председательствующий. юрий викторович.
васильев ю. в. хотеть сказать, уважаемый депутат, что в 2012 год предусматривать средство в сумма 38,5 миллиард рубль на выплата федеральный социальный доплата к пенсия. но, чтобы принимать данный поправка, который предлагать олег николаевич, необходимо до это вносить изменение в базовый закон "о государственный социальный помощь". и кроме то, по источник мы она не мочь принимать: размер дефицит быть утверждать в первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование 59-я поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 25 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
не принимать.
далеко. смолин. 68-я поправка.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! 68-я поправка касаться государственный поддержка общественный организация инвалид. цена вопрос составлять на сей раз всего 1 миллиард 50 миллион рубль.
объяснять, почему мы просить увеличивать средство на этот цель. мы помнить, что в текущий год общественный организация инвалид на компенсация утрачивать налоговый льгота получать — в тот число усилие минфин, говорить это с удовольствие — примерно 150 миллион рубль. это хороший, но мало. напоминать, коллега, вы ситуация. по данные счетный палата, в россия в 90-м год работать 22 процент инвалид трудоспособный возраст, сейчас работать 8 процент — количество сокращаться в три раз. добавлять к это, что по "стратегия—2020", по крайний мера в тот вид, как она быть принимать, предполагаться к 2020 год подымать до 40 процент — в пять раз. никакой реальный шанс сделать это, если мы быть увеличивать налогообложение предприятие инвалид, нет. мы совместно с депутат ломакин-румянцев, тарасенко и другой депутат вносить неоднократно законопроект, направлять на сохранение система налоговый льгота для общественный организация инвалид. к сожаление, в следующий год, скажем, тариф по взнос на социальный страхование все уменьшать на 4 процент, а общественный организация и предприятие инвалид оставлять на уровень 2011 год. это значить, что конкурентоспособность этот предприятие понижаться еще много, надо ожидать, что кто-то из они еще быть закрывать, коллега.
поскольку не получаться идти прямой путь, путем сохранение налоговый льгота, мы просить в такой случай компенсировать дополнительный потеря в вид увеличение затрата. обычно минфин считать только затрата, связывать с налог на прибыль, а они не составлять основной часть у российский общественный организация инвалид, поэтому мы просить сумма в 1 миллиард 50 миллион рубль.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый депутат, на поддержка организация инвалид в 2012 год выделять средство в сумма 950 миллион рубль. и хотеть сразу сказать, что источник, который предлагать олег николаевич, связывать с сокращение расход по 13-му раздел "обслуживание государственный и муниципальный долг". если мы оттуда изымать этот средство без достаточный на то основание, это приводить к неисполнение расходный обязательство государство, поэтому увеличение более чем в два раз расход на этот цель комитет не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование 68-я поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 28 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
не принимать.
смолин — 96-я поправка.
смолин о. н. уважаемый коллега, 96-я поправка касаться больной, без преувеличение, вопрос о социальный поддержка труженик тыл и ветеран последний призыв. мы предлагать в соответствие с тот законопроект, который уже не раз рассматриваться в государственный дума, выделять средство на то, чтобы приравнивать они к участник великий отечественный война.
действительно, в последний время для участник война мы что-то сделать. но вот у я отец быть участник война, мама быть труженица тыл, и я не знать, кто из они доставаться много. когда встречаться с человек старший поколение, они задавать весь время один и тот же вопрос: а как мочь существовать фронт без тыл и почему труженик тыл поражать в социальный гарантия по сравнение даже со многий другой категория? отвечать на этот вопрос невозможно. когда начинать предлагать законопроект на соответствующий тема, говорить, деньги нет в бюджет. ну вот давать попробовать предусматривать деньги в бюджет, а затем принимать один из тот законопроект, который в государственный дума уже рассматриваться. средство быть уменьшаться из год в год по понятный причина: к сожаление, труженик тыл и ветеран последний призыв становиться в страна все мало.
просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый олег николаевич, у я родитель — тоже участник война, и родственник все проходить через этот война. я думать, что и у кто-то из сидеть здесь депутат быть такой родитель. хотеть бы сразу сказать: ну давать вносить тогда поправка в тот законопроект, который решать этот вопрос, я иметь в вид законопроект о ветеран, а законопроект о бюджет на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 год не рассматривать этот вопрос.
ну, и по источник. как и в прошлый раз, это 13-й раздел "обслуживание государственный и муниципальный долг", уменьшать он мы не иметь право.
председательствующий. ставиться на голосование 96-я поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 30 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	98 чело.	21,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	98 чело.
не голосовать	352 чело.	78,2 %
результат: не принимать
не принимать.
смолин — 97-я поправка.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я вынуждать вступать в полемика с уважаемый я юрий викторович, причем по два позиция сразу, касаться предыдущий поправка.
первый. соответствующий законопроект за подпись многий депутат давно лежать в государственный дума, но не приниматься он именно потому, что ссылаться на бюджет.
второй. что касаться то, мочь или не мочь мы уменьшать государственный долг. я вынуждать напоминать, что бюджетный политика 2012 год представляться мы довольно странный. мы, с один сторона, свой деньги, деньги резервный фонд, вкладывать в иностранный ценный бумага под 3 процент, а с другой сторона — мы занимать у другой государство под 8 процент, да? давать не быть занимать у другой государство, не быть вкладывать свой средство в иностранный ценный бумага, а хорошо быть использовать они на цель развитие наш экономика и социальный сфера.
теперь что касаться собственно поправка 97. этот поправка направлять на поддержка человек, пострадать от репрессия. деньги на этот цель также уменьшаться, поскольку количество этот человек уменьшаться — с девять миллиард сегодня до четыре миллиард в 2014 год. законопроект на этот тема, подписывать несколько депутат, лежать в государственный дума и не приниматься по тот же причина — деньги нет в бюджет. между прочее, уважаемый коллега, я грустно наблюдать, что тема репрессия становиться предмет политический борьба, и это вместо то, чтобы принимать принципиальный решение о поддержка данный категория население. я опять быть в этот раз у соловецкий камень, как человек, у который два дядя подвергаться политический репрессия, хотя, слава бог, оставаться живой и доживать до старость, там я опять слышать все тот же требование, обращать к депутат государственный дума. законопроект быть, просить поддерживать поправка.
спасибо.
председательствующий. юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. ну, я тоже вступать тогда в дискуссия. по первый вопрос я не быть дискутировать, я иметь в вид закон "о ветеран", а вот по второй хотеть бы сказать.
уважаемый олег николаевич, расчет бюджетный ассигнование на обслуживание госдолг осуществлять на основание условие международный договор, обоснование расход на обслуживание государственный долг подтверждать расчет счетный палата, поэтому выделение финансовый ресурс из раздел "обслуживание государственный и муниципальный долг" мочь приводить к неисполнение обязательство российский федерация перед свой кредитор.
теперь по поправка. с 2012 год, уважаемый коллега, в связь с то что финансовый обеспечение полиция быть подымать наверх, быть осуществлять компенсация потеря бюджет субъект российский федерация в такой сумма: в 2012 год — 3,4, в 2013 год — 2,3 и в 2014 год — 1,1 миллиард рубль. в данный случай этот потеря быть компенсировать.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование 97-я поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 34 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	100 чело.	22,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	100 чело.
не голосовать	350 чело.	77,8 %
результат: не принимать
не принимать.
смолин — 101-я поправка.
смолин о. н. уважаемый коллега, 101-я поправка касаться поддержка российский интеллигенция и другой работник бюджетный сфера. поправка тяжелый для бюджет, но, с наш точка зрение, необходимый.
я напоминать, что еще в 2008 год, когда приниматься бюджет 2009 год и последующий бюджет, в этот зал у я быть дискуссия с уважаемый алексей леонидович кудрин по повод то, мочь или не мочь мы из федеральный бюджет помогать российский интеллигенция. я тогда алексей леонидович вынужденный быть сказать, что нельзя злоупотреблять классовый подход, что интеллигенция тоже человек, и вот почему. в последний раз заработный плата на федеральный уровень повышать в конец 2008 год, уже на 2009 год не быть запланировать поддержка из федеральный бюджет регион россия, который должный быть повышать заработный плата интеллигенция, я иметь в вид не только учитель, не только весь работник образование, но и работник медицина, работник культура и наука. хотеть бы замечать, что в результат в большинство регион российский федерация заработный плата не повышаться до 2011 год. мы понимать, что в 2011 год выборы, но выборы раз в четыре год, а быть, вообще-то, хотеться каждый год. мы понимать, что на 30 процент подымать фонд заработный плата учитель с 1 сентябрь этот год, но кроме учитель быть еще работник дошкольный образование, быть еще работник начальный и средний профессиональный образование, работник дополнительный образование, быть еще врач, быть еще работник культура.
коллега, последний данные, который я быть доступный, заключаться в то, что средний зарплата в образование в россия составлять 64 процент от ее уровень в производственный отрасль народный хозяйство. последний данные, который я быть доступный по соединять штат америка, — 129 процент. понимать, мочь быть, потому американский экономика более модернизировать, что они больше ценить тот, кто создавать человеческий потенциал. модернизация в XXI век мочь базироваться только на человеческий потенциал. политика обнищание интеллигенция — это политика, который не позволять мы становиться передовой страна.
просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый олег николаевич, уважаемый депутат! да, я соглашаться с вы, что последний повышение происходить в 2011 год, как вы отмечать, но хотеть бы конкретизировать тот сумма, на который происходить повышение, — это более 2 триллион рубль, 2,1 триллион рубль. рост составлять 11,1 процент. ну и потом, коллега, мы весь прекрасно знать, что у каждый уровень быть свой обязательство, который необходимо выполнять. оплата труд работник бюджетный учреждение субъект и муниципалитет — это обязательство субъект российский федерация, и исполняться оно на основа тот закон, который приниматься в субъект. поэтому поправка этот мы отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование 101-я поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 37 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	97 чело.	21,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	97 чело.
не голосовать	353 чело.	78,4 %
результат: не принимать
не принимать.
смолин. 102-я поправка.
смолин о. н. уважаемый коллега, 102-я поправка касаться учащийся система профтехобразование и студент средний специальный учебный заведение. я напоминать вы, что современный стипендия студент ссуз примерно в восемь раз, а учащийся пту примерно в одиннадцать раз ниже по отношение к прожиточный минимум, чем это быть двадцать пять год то назад. я напоминать вы, уважаемый коллега, что в рекомендация комитет по образование содержаться предложение повышать этот стипендия до уровень прожиточный минимум. мы идти более скромный путь, мы предлагать повышать этот стипендия хотя бы примерно до тот размер, как она быть в советский период, то быть до 60 процент от прожиточный минимум у студент средний специальный учебный заведение и до 40 процент — у учащийся система профтехобразование.
вы прекрасно понимать, что в этот учебный заведение ребенок богатый не учиться, учиться ребенок, как правило, бедный, иногда средний слой, поэтому стипендиальный поддержка такой студент означать очень важный шаг в сторона обеспечение более равный возможность в сфера образование. сейчас, как отмечать и российский, и международный организация, уровень неравенство образовательный возможность в россия превышать допустимый предел. мы хотеть, чтобы образование быть для все.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
васильев ю. в. уважаемый коллега, я хотеть бы напоминать, что фракция партия "единый россия" постоянно, неоднократно ставить вопрос о повышение стипендия наш учащийся, студент, и хотеть бы напоминать, что при изменение бюджет 2011 год быть повышать уровень стипендия на 9 процент. на 2012 год предусматриваться повышение с 1 сентябрь еще на 6 процент. если говорить в абсолютный цифра, то на этот цель в 2012 год дополнительно выделяться 2,1 миллиард рубль, а в 2013-м и 2014-м — по 4,3 миллиард рубль. поэтому в данный случай мы этот поправка не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование 102-я поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 40 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: не принимать
решение не принимать.
смолин, 103-я поправка.
смолин о. н. уважаемый коллега, прежде чем озвучивать поправка 103, я хотеть бы замечать, что так называть повышение стипендия на 9 процент с 1 сентябрь означать, что в среднее за год они повышать на 6, а повышение стипендия на 6 процент с 1 сентябрь означать, что реально они повышать на 4 процент в среднее за год. другой слово, если говорить о повышение, то оно низко официально ожидать рост цена, гораздо низкий рост цена на товар первый необходимость. поэтому студент в результат такой повышение становиться бедный.
теперь что касаться поправка 103. мы просить вы поддерживать в россия человек с большой трудовой стаж, тот, кто создавать, вообще говорить, наш страна, ее богатство. в государственный дума многократно обсуждаться предложение о то, чтобы давать льгота ветеран труд работник с трудовой стаж: женщина — тридцать пять год, мужчина — сорок год. каждый раз этот предложение наталкиваться на отсутствие деньги в бюджет. мы предлагать выделять средство в бюджет на уровень 100 миллиард рубль, соответственно перечислять этот средство в регион и затем принимать один из многочисленный версия закон, который давать такой право, ветеранский право человек с большой трудовой стаж.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. хотеть бы сказать, уважаемый депутат, что решение вопрос социальный поддержка ветеран труд относиться к полномочие орган субъект российский федерация, но и хотеть бы отмечать, что общий сумма консолидированный бюджет на обеспечение мера социальный поддержка ветеран составлять 139 миллиард рубль в 2011 год и кредиторский задолженность по этот выплата на сегодняшний день нет. бюджет на 2012 год субъект быть принимать, как вы знать, сейчас, поэтому я уверенный, что происходить увеличение этот сумма. это один аспект.
второй аспект, почему комитет отклонять данный поправка. это связанный также с источник, потому что размер дефицит федеральный бюджет являться предмет первый чтение.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование 103-я поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 43 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
не принимать.
штогрин сергей иванович, 8-я поправка.
штогрин с. и. спасибо большой.
я сразу обосновывать весь четыре поправка. мой 8-я поправка связанный с то, чтобы уменьшать ассигнование на исполнение судебный решение, 5 миллиард рубль, здесь, я считать, есть возможность этот сумма уменьшать, ну, например, в этот год мы, изменять бюджет 2011 год, данный статья уменьшать на 7 миллиард рубль. я думать, что тенденция такой, все-таки у мы судебный решение, так сказать, приниматься разумно, поэтому можно она уменьшать и этот 5 миллиард направлять на следующий нужда. 500 миллион рубль — на переселение из ветхий жилье тот наш гражданин, который жить в зона байкало-амурский магистраль. недавно проехать двести километр по бама, от комсомольск-на-амуре до поселок березовый, ситуация там просто катастрофический. бам оживать, груз все много и больше, мы сейчас очень много экспортировать, например, из порт ванино уголь. дорога работать, ресурс вывозить, а человек жить в очень сложный условие, поэтому первый поправка касаться именно жилье на бама.
второй поправка мой — 36-я (тот быть 34-я), я предлагать увеличивать на 1,5 миллиард рубль финансирование целевой программа "социальный развитие садиться до 2013 год". все по этот программа правительство предполагать выделять 2,5 миллиард рубль. ну представлять себя, на весь село наш страна необъятный — 2,5 миллиард. что там можно улучшать, какой там социальный положение наш гражданин? поэтому я предлагать увеличивать еще хотя бы на 1,5 миллиард рубль, там быть почти 4 миллиард, это быть деньги, на который можно построить и капитальный отремонтировать и клуб, который находиться в ужасный состояние. быть в поселок дормидонтовка вяземский район хабаровский край — крыша протекать над библиотека, деньги нет у муниципалитет, пленка полиэтиленовый закрывать. ну, приходиться решать вопрос, слава бог, быть там наш бывший депутат шпорт, помогать, крыша отремонтировать. но этот ситуация надо исправлять.
и еще по поправка 37 выделять 3 миллиард рубль на переселение из ветхий жилье из наш район крайний север и приравнивать к они. быть недавно в знаменитый поселок де-кастри хабаровский край, так вот там леспромхоз декастринский бросать на муниципалитет целый квартал дом, построить пятьдесят год назад. и у мы полно жилье, который бросать на муниципалитет, то военный, то железный дорога и так далее. человек жить просто в ужасный условие, при это с они брать сумасшедший плата за квартира...  (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время, пожалуйста.
штогрин с. и. причем тариф брать сумасшедший, до 8 тысяча за трехкомнатный квартира в деревянный дом, восьмиквартирный. знать, быть такой, по один проект по весь страна строиться. я предлагать на 3 миллиард этот программа увеличивать по дальний восток, чтобы мы мочь более интенсивно переселять человек, потому что тот деньги, который сейчас идти по фонд жкх... ну, я сказать по еврейский автономный область: сто дом ветхий — в год переселять из два. что, быть еще пятьдесят год переселять, да? да за этот пятьдесят год еще двести становиться ветхий! проблема жилье — это сейчас проблема номер один у мы в страна, поэтому я предлагать немножко все-таки убирать денежки с судебный компенсация по судебный иск, выплата и направлять на вот такой, на мой взгляд, очень нужный вещь.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. борис вячеславович, уважаемый коллега! я тоже по четыре поправка давать сразу ответ.
уважаемый сергей иванович, вы являться член наш комитет, и весь ваш поправка мы рассматривать на заседание комитет. поправка, который касаться и бама, и садиться, и переселение с дальний восток, иметь один и тот же источник — источник являться сокращение финансирование статья об исполнение судебный решение на 30 процент. конечно, на это мы пойти не мочь, потому что это приводить к неисполнение тот судебный решение, который быть приниматься, поэтому весь этот четыре поправка мы отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование 8-я поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 48 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
не принимать.
ставиться на голосование 34-я поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 48 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
результат: не принимать
не принимать.
ставиться на голосование 36-я поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 49 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
результат: не принимать
не принимать.
ставиться на голосование 37-я поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 49 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
не принимать.
плетнев тамара васильевна, пожалуйста, ваш блок поправка.
плетнев т. в. спасибо.
уважаемый коллега, каждый год наш фракция, когда приниматься бюджет, вносить поправка, и каждый год мы уже заранее знать, что ни один из они — а весь они социальный — не быть принимать. сегодня, когда идти выборный кампания, каждый день весь информационный блок забивать: наш правитель встречаться со все подряд и все все раздавать. недавно ехать в поезд и слышать, что в народ говорить: президент будущий, наш кандидат в президент путин обещать решать то, что не решать премьер-министр путин, потому что он доставаться все нерешенный от президент путин. это уже народ смеяться, понимать? поэтому вот я думать: не быть вносить этот поправка, бесполезно, но, с другой сторона, ведь перед выборы хоть что-то решать. о мы говорить, что мы популист. а сам что, не популист — сам все раздавать?..
поэтому вот каждый год я вносить этот поправка для ребенок. 94-я поправка касаться обеспечение школьник и учащийся пту учебник за счет снижение по указанный раздел. почему я этот поправка вносить? у мы не отменять закон о бесплатный обеспечение учебник, но на самый дело это давно уже не действовать, потому что образовательный пространство разрушать именно то, что в каждый регион у каждый учитель свой выбор, свой учебник. и чтобы собирать первоклассник в школа, говорить родитель, нужно уже десять тысяча самый маленький, а чтобы собирать старшеклассник — еще много, причем учебник не всегда находить, потому что каждый учитель свой выбирать. поэтому я просить бы 15 миллиард выделять из бюджет страна на приобретение учебник.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый тамара васильевна, дотация на поддержка мера по обеспечение сбалансированность бюджет субъект российский федерация предоставляться регион только в тот случай, если возникать непредвиденный ситуация именно со сбалансированность их бюджет, то быть при недостаток доходный источник на обеспечение расходный обязательство. обеспечение учебник учащийся школа и пту не относиться к расход непредвиденный характер. это первый.
и второй. по источник мы тоже не мочь принимать ваш поправка, потому что источник — раздел "национальный безопасность и правоохранительный деятельность".
ну и хотеть бы еще сказать, тамара васильевна, что у мы приниматься поправка депутат весь фракция, быть и отдельный поправка, быть и совместный поправка, поэтому говорить, что мы не принимать поправка депутат другой фракция, — это быть бы, ну, по крайний мера неправильно.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 94.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 53 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
не принимать.
пожалуйста, плетнев тамара васильевна, следующий поправка.
плетнев т. в. поправка 95 — я тоже каждый год она вносить — опять касаться ребенок, пособие ребенок. вы знать, в 95-м год, когда приниматься закон о пособие ребенок, — ваш предшественник он вносить, и мы быть только за, — там быть пособие, который равняться минимальный заработный плата. и это пособие получать, притом что нефть столько не стоить и бюджет, по суть дело, нормальный, сбалансировать не быть, а сегодня, когда мы все идти семимильный шаг вперед и когда у мы все зависеть от цена на нефть (и кстати, она высокий сегодня, слава бог), мы никак не мочь вот этот тенденция — ничто не делать для наш ребенок — преодолевать.
вот говорить: давать материнский капитал, но материнский капитал не решать проблема ни жилье, ни образование, ни пенсия — ничто не решать, то более что он сразу не выдавать, а выдавать только половина, даже если деньги брать на жилье. сейчас давать еще право многодетный получать земля. ну что они на этот земля построить? они, конечно, брать, но деньги-то на строительство нет. они просто надеяться, что продавать этот участок, чтобы как-нибудь выживать. то быть это все фикция, а нормальный решение нет. поэтому в этот поправка предлагаться увеличение хотя бы до 700 рубль. да, на это требоваться деньги немалый — 175 миллиард, но я думать, что это быть бы нормальный, правильный решение.
васильев ю. в. уважаемый тамара васильевна, я еще раз хотеть бы сказать, что решение данный вопрос относиться к полномочие орган власть субъект российский федерация. именно исполнительный власть субъект устанавливать пособие, выплата с учет адресность, нуждаемость. это один сторона. и второй — опять же по источник. то, что касаться источник, относиться к первый чтение бюджет.
председательствующий. ставиться на голосование 95-я поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 55 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
не принимать.
тамара васильевна, далеко, пожалуйста.
плетнев т. в. юрий викторович, совершенно верно, всякий раз вы говорить, что это, мол, дело не наш, а субъект. сегодня практически весь оппозиционный партия, не только наш, говорить о то, что мы деньги регион не обеспечивать, а весь социальный проблема сбрасывать на они, к то же регион у мы разный. а вы говорить, что вы "единый россия". так вот для то, чтобы по-настоящему единый быть наш россия, нужно принимать соответствующий решение.
вот я сейчас опять вносить поправка, касаться питание школьник и учащийся пту. тут деньги большой, они разбрасывать по год, на три год: увеличение на 240, 270 и 315 миллиард. вы я сказать, что вообще снимать такой программа, ее сейчас нету — и не надо, и пусть они, наш школьник, как хотеть за счет родитель выживать: богатый есть апельсин, а бедный корочка хлеб, и то не всегда.
я просить бы этот поправка поддерживать.
председательствующий. пожалуйста.
васильев ю. в. тамара васильевна, я еще раз хотеть сказать, что это все-таки являться прерогатива субъект российский федерация, но хотеть бы добавлять, что каждый субъект российский федерация иметь свой бюджет, который он утверждать. если вот мы взять в сумма весь консолидированный бюджет субъект российский федерация в 2011 год, то расход на образование составлять почти 2 триллион рубль, и говорить о то, что ничто не делаться на место, быть бы неправильный. ну и опять же я говорить, тамара васильевна, при весь к вы уважение, что источник финансирование являться предмет первый чтение. то быть мы мочь дискутировать о питание, о приобретение учебник, но давать уже тогда более правильно ставить источник. комитет против.
председательствующий. ставиться 98-я поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 58 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
не принимать.
плетнев тамара васильевна, далеко, пожалуйста.
плетнев т. в. поправка 99 касаться классный руководство. мочь быть, кто-то не представлять, а я очень хорошо это представлять, потому что б о ў льший часть свой жизнь я отдавать этот деятельность и помнить, знать, что такой учитель, когда он работать без классный руководство и когда он работать с классный руководство. и всегда от это учитель стараться, так сказать, открещиваться: ой, ну я не мочь, по состояние здоровье и так далее. это нагрузка огромный, это ответственность огромный, это воспитательный работа очень большой, это время свободный совершенно нет — и мы на классный руководство до сей пора все вот этот 1 тысяча рубль. и опять, и опять скажем, что пусть там, в регион, они принимать сколько хотеть. в москва, конечно, они принимать, потому что здесь, в москва, совершенно другой зарплата. несмотря на то что здесь и цена высоко, но и зарплата здесь выше, на они можно даже и при этот цена выживать, а там, в регион, — нет. поэтому разговор о поддержка образование, о то, чтобы учитель на высота поставлять, и так далее — это один разговор.
я предлагать хотя бы до 3 тысяча рубль классный руководитель определять, давать такой финансовый возможность, а то, что вы говорить в первый чтение... если бы я вносить в этот раздел изменение и при первый чтение, то вы все равный сказать бы то же самый, что, мол, мы уже тут в бюджетный комитет рассматривать, минфин мы давать такой параметр, а вы тут ничто не пытаться сделать. вот в что суть. поэтому я на будущее — я, мочь быть, не быть уже депутат, не быть вносить этот поправка, но сделать хотя бы вы потом.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. тамара васильевна, кто быть депутат шестой созыв, а кто не быть, становиться известно 5-го число. это первый.
второй. по этот поправка я не быть говорить, что у вы неправильно указывать источник, — правильно указывать источник на этот раз. а вот по самый поправка хотеть бы сказать, что с 2006 год осуществляться выделение субсидия из центр на классный руководство. да, 1 тысяча рубль, вы просить увеличивать, но я хотеть сказать, что общий сумма по страна на этот субсидия, который выделяться субъект, с 2006 год по 2010 год составлять много 55 миллиард рубль. исходить из возможность, я думать, необходимо искать другой форма и метод поощрение учитель. что делаться на сегодняшний день? надо повышать заработный плата учитель, без классный руководство, без ничто, до экономический уровень субъект российский федерация. поэтому поправка не принимать.
председательствующий. давать голосовать по 99-й поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 01 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
не принимать.
приходить время перерыв, я он объявлять. перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12.30. я просить приготавливаться к регистрация. готовый?
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 40 сечь.)
присутствовать	400 чело.	88,9 %
отсутствовать	50 чело.	11,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	50 чело.	11,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь продолжать работа.
50-я поправка. тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в. спасибо, олег викторович.
вот сегодня больная даже приходить, потому что бюджет рассматривать, хотя знать, что ничто не проходить.
юрий викторович, ну вы принимать хоть один! питание студент. все быть студент, весь знать, как питаться. ну тогда хоть можно быть подрабатывать студент где-то еще, а сейчас ведь и подрабатывать-то невозможный. пока заплатить родитель за учеба... и вы понимать, как сложный студент жить на этот стипендия. студенческий столовый — по суть дело, они уже нет, ректор многие преобразовывать они в свой буфет дорогостоящий, ничто там нет, в этот буфет... причем это уже становиться прямо собственность ректор. это тоже, кстати, предмет для обсуждение на будущее. поддерживать поправка этот. конечно, цифра тут большой — 92 миллиард, 105 миллиард, 129 миллиард, это по год.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
васильев ю. в. уважаемый тамара васильевна, ну с удовольствие, я всегда говорить, готовый поддерживать, но источник... опять это возврат к первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 50.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 32 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
савицкая светлана евгеньевна, пожалуйста. поправка 16.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет-нет, пока мы савицкая заслушивать, так они сам попросить.
савицкая с. е. поправка 16.
уважаемый депутат, я предлагать добавлять 546 миллион рубль на приложение 12 "национальный экономика", добавлять на страхование риск и ответственность при запуск и летный испытание космический летательный аппарат. когда верстаться бюджет, по наш информация, министерство финансы сказать роскосмос: "вы не закладывать этот деньги, потому что дума они не пропускать". и в итог деньги не закладывать, у мы не предусматривать страхование запуск как спутник глонасс, так и пилотировать и грузовой корабль к мкс. напоминать, что мы потерять спутник за последний год: глонасс — три спутник, который быть застраховывать где-то на 10 процент; "прогресс" грузовой потерять недавно, который вообще не быть застраховывать; "фобос-грунт", который сейчас болтаться на орбита, он стоить 1,5 миллиард рубль, застраховывать на 1,2 миллиард. то быть вопрос страхование — это очень острый вопрос, и мы он обсуждать, когда здесь выступать руководитель роскосмос, то не менее деньги на приоритетный программа не выделять.
деньги предлагаться взять из субсидия оао "роснано". то более, что господин чубайс при корректировка бюджет быть выделять много 20 миллиард рубль дополнительно, и я думать, что 546 миллион из объем его финансирование на следующий год вполне возможно, быть оправданный передавать на страхование космический риск, то более что от "роснано" толк никакой нет и вряд ли быть.
просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
васильев ю. в. уважаемый коллега, объем бюджетный ассигнование на обеспечение страхование риск и ответственность при запуск и летный испытание космический аппарат устанавливать исходить из предложение федеральный космический агентство. расчет и обоснование, необходимый для увеличение бюджетный ассигнование, и направление их использование отсутствовать, поэтому комитет не поддерживать.
председательствующий. у правительство нет комментарий?
пожалуйста, антон германович.
силуанов а. г., исполнять обязанность министр финансы российский федерация.
уважаемый депутат, этот вопрос рассматриваться у мы в правительство российский федерация: требоваться дополнительный уточнение законодательство в этот часть. но мочь сказать, что в бюджет 2012 год предусматривать 1,2 миллиард рубль на страхование космический запуск по роскосмос и 40 миллион рубль по миноборона. мы двигаться в этот направление, и деньги соответствовать учитывать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 16. комитет она не поддерживать и правительство тоже.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
решульский, 100-я поправка. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо.
я, уважаемый коллега, вернуться опять к наш ребенок и к наш внук, речь идти об их безопасность. из год в год мы об это говорить, и, как вы обращать внимание, особенно в последний год, проблема детский преступность, педофилия обсуждаться, по-моему, каждый неделя как в различный ток-шоу, так и в наш зал. речь идти о то, чтобы выделять дополнительный ассигнование на то, чтобы обеспечивать безопасность образовательный учреждение, то быть наш школа, речь идти о 12 миллиард рубль. при это предлагать проводить этот расход по раздел "национальный безопасность и правоохранительный деятельность", то быть целевой назначение выделять этот деньги по этот статья, мы то самый этот же деньги получать назад, по этот же статья, поскольку весь учебный заведение быть заключать договор с орган правопорядок. ну, часть пойти на какой-то технический, мочь быть, обслуживание.
я не понимать, почему из год в год вопрос увеличение или целевой выделение этот деньги никак не находить разрешение. я казаться, в нынешний ситуация, и вы это прекрасно понимать, это касаться весь россия, и, несомненно, это должно учитываться в первый голова. я просить поддерживать этот поправка, 12 миллиард дополнительно добавлять к тот сумма, который определять в проект бюджет, для то чтобы целевой назначение отправлять на обеспечение безопасность общеобразовательный учреждение.
спасибо.
васильев ю. в. уважаемый сергей николаевич, сразу хотеть сказать, что комитет не поддерживать ваш поправка, потому что в соответствие с законодательство российский федерация этот вопрос относить к полномочие орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 100. комитет не поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
пивненко валентина николаевна. поправка 74.
пивненко в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! поправка обсуждаться на заседание комитет, но я бы хотеть все же обращать внимание на то, что на сегодня проблема переселение из район крайний север и предоставление жилищный субсидия наиболее острый, поскольку более двести двадцать три тысяча семья стоять на очередь на получение жилищный субсидия в течение десять и более год, а тот средство, который сегодня закладывать в бюджет, явно недостаточный. поэтому я бы попросить, если нет возможность поддерживать, то хотя бы в протокол наш заседание отмечать этот проблема для то, чтобы по исполнение бюджет все же кардинальный решать вопрос о переселение тот человек, который уставать ждать свой очередь. мы законодательство в этот год поправлять, вступать в сила новый правило с 1 январь 2012 год, и необходимо дополнять тот сумма, который сегодня предлагать, хотя бы на 5 миллиард рубль.
председательствующий. пожалуйста, правительство, прокомментировать это предложение. быть предлагать еще и сделать протокольный запись по итог обсуждение на этот счет.
силуанов а. г. уважаемый депутат, действительно проблема, который сейчас подымать, требовать существенный средство, и увеличение на 5—10 миллиард рубль мы не решать этот проблема, поскольку общий стоимость переселение гражданин с север составлять около 300 миллиард рубль. в этот связь мы поддерживать предложение о то, чтобы поручать прорабатывать механизм и источник для то, чтобы решать этот задача, поскольку источник мочь быть не только федеральный бюджет, но и бюджет субъект российский федерация и средство работодатель. мы поддерживать предложение о то, чтобы подготовить такой механизм и после это уже искать ресурс для их реализация.
председательствующий. ну, то быть мы быть считать, что правительство под протокол сформулировать подход к этот тема, правительство вместе со весь другой заинтересованный структура, наш комитет, государственный дума, быть искать механизм для решение этот задача.
пожалуйста, юрий викторович, ваш комментарий.
васильев ю. в. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что поправка не поддерживаться не по содержание (вопрос поставлять правильно, и в комитет мы долго она рассматривать), а по источник, то быть указывать источник первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 74. правительство высказывать свой позиция. в данный вид поправка не поддерживаться, но идея о необходимость решение данный проблема поддерживаться.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 42 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	82 чело.	18,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	82 чело.
не голосовать	368 чело.	81,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
переходить к поправка 40. докладывать депутат шудег. пожалуйста.
шудег в. е. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ну, к счастие, многий мой поправка совпадать с только что обсуждать поправка олег николаевич смолин и плетневый, поэтому я постараться останавливаться на тот, который еще не прозвучать.
мы предлагать увеличивать на 10 миллион финансирование школа, прежде все коммунальный расход в этот школа, который находиться в ведомство российский академия образование. там в целое повышать финансирование коммунальный расход, а школа забывать.
следующий. мы предлагать сделать так, чтобы раз в пять год работник образование мочь получать льготный путевка в санаторий и дом отдых. цена вопрос — 8,9 миллиард рубль.
кроме то, мы требовать, чтобы молодой учитель, только что начинать работать выпускник педагогический вуз, который оставаться работать в школа, получать надбавка в размер 50 процент от заработный плата. сегодня менее 10 процент такой выпускник оставаться работать в школа.
мы предлагать в система начальный и средний профессиональный образование обязательно выплачивать надбавка за классный руководство в размер 1,5 тысяча рубль за один группа и, конечно, выплачивать надбавка за ученый степень. цена вопрос — всего лишь 105 миллион рубль.
и конечно же, — уже здесь быть озвучивать — мы требовать, чтобы быть повышение заработный плата не только учитель, но и весь работник система образование — и дошкольный, и начальный, и средний профессиональный, и дополнительный образование, и, конечно, в система высокий профессиональный образование.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважать виктор евграфович, да, действительно ваш поправка во многое быть связывать с тот поправка, который мы уже обсуждать. поддерживать мы ваш поправка не мочь, и прежде все по источник: ваш источник предполагать возврат бюджет в первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 40. голосовать, коллега.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 44 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 1. депутат гартунг. не понимать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. дмитриев быть обосновывать? пожалуйста. я просто видеть, что гартунг в зал.
оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия".
у мы бригадный подряд, поэтому все нормальный.
поправка 1 предлагаться выделять дополнительный средство по раздел "фундаментальный исследование", поскольку в бюджет, который представлять на 2012 год, расход на фундаментальный исследование сокращаться в абсолютный размер. на наш взгляд, они не только нельзя сокращать, а нужно увеличивать хотя бы с учет инфляция, поэтому предлагать увеличивать на 10 миллиард рубль.
председательствующий. наверное, от правительство должный прокомментировать этот вопрос. пожалуйста.
силуанов а. г. уважаемый депутат, этот поправка, по суть дело, возвращать мы к первый чтение, поскольку затрагивать параметр бюджет, в первый очередь доход и расход. мы не смочь поддерживать по источник финансирование этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 2. пожалуйста.
дмитриев о. г. уважаемый депутат, я представляться, что этот замкнутый круг мы проходить каждый раз при рассмотрение бюджет. правительство представлять бюджет, где недоучитываться и неправильно рассчитываться доход. при рассмотрение бюджет в первый чтение не приниматься альтернативный проект — проект "справедливый россия", где предлагаться уточнять доход либо создавать по бюджетный кодекс согласительный комиссия. затем каждый раз наш поправка отклоняться на тот основание, что это возврат к первый чтение, не на основание то, что деньги нет, а на основание то, что это возврат к первый чтение. потом по ход исполнение бюджет выясняться, что мы быть абсолютно правый по расчет доход, что доход на самый дело быть, и бюджет потом корректироваться четыре раз в год. так, мочь, легко один раз вернуться к первый чтение, адекватно оценивать доход, какой они быть на самый дело, учитывать расход и, наконец, направлять наш доход на развитие страна? это просто каждый раз надуманный ответ, не иметь отношение к существо вопрос.
теперь по поправка 2. мы предлагать увеличивать ассигнование опять же по раздел "фундаментальный исследование" на финансирование фонд поддержка наука, поскольку они фактически замораживаться, их финансирование по сравнение с предыдущий год не увеличиваться ни на копейка. это означать, что в реальный выражение ассигнование сокращаться.
председательствующий. пожалуйста, от правительство, вы быть адресовать этот вопрос.
силуанов а. г. уважаемый депутат, действительно, когда мы обсуждать проект бюджет в первый чтение, то рассматривать параметр бюджет. мы рассматривать различный вариант, когда готовиться предложение в правительство. перед то как рассматривать в правительство, мы всегда проходить так называть нулевой чтение в государственный дума, когда рассматривать параметр бюджет по доход, по расход, по дефицит. и после это мы уже вносить в государственный дума обсуждать в государственный дума проект бюджет. поэтому, когда проект готовиться, учитываться различный вариант макроэкономический сценарий, различный вариант предложение, как от эксперт, так и от государственный дума.
этот поправка 2 тоже, по суть дело, возвращать мы к процедура первый чтение. с другой сторона, планировать расход российский фонд фундаментальный исследование и российский гуманитарный научный фонд увеличиваться на 40 процент по отношение к уровень текущий год, и дальнейший их увеличение мы считать нецелесообразный.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 3. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, по повод оценка доход бюджет. ну, я казаться, что практика, как мы учить классика, — критерий истина. если каждый раз правительство ошибаться в оценка доход, каждый раз закладывать доход с ошибка (в 2010 год — с ошибка в 1 триллион 300 миллиард, в 2011 год — с ошибка свыше 2 триллион рубль), если каждый раз альтернативный бюджет, расчет "справедливый россия", оказываться гораздо более точный, значит, при расчет бюджет нужно привлекать иной эксперт или прислушиваться к то, что выдвигать "справедливый россия", поскольку каждый раз мы оказываться гораздо более точный и профессиональный. это к вопрос о то, почему нельзя быть бы сразу учитывать весь доход реально и запланировать на они расход, чтобы потом фактически не корректировать бюджет по четыре раз. при это все равный расход вы уже запланировать не мочь, и весь дополнительный доход так или иначе отправляться в зарубежный экономика.
значит, по поправка 3. предлагаться дополнительно 80 миллиард выделять по различный приоритетный научный направление, о который мы уже неоднократно докладывать, это различный хорошо прорабатывать, хорошо разрабатывать программа, каждый раз мы они предлагать при рассмотрение бюджет. источник здесь — прибыль цб, поскольку в этот год практически до ноль снижаться перечисление прибыль центральный банк в бюджет, существенно по сравнение с то, что быть ранее.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович, вы быть комментировать?
васильев ю. в. да, давать я.
уважаемый оксана генриховна, согласно бюджетный кодекс (статья 21, пункт 4), целевой статья и вид расход бюджет формироваться в соответствие с расходный обязательство, подлежать исполнение за счет соответствующий бюджет. вопрос о введение новый целевой статья следовать рассматривать в случай утверждение соответствующий программа. первый.
второй. бюджетный кодекс устанавливать норма отчисление прибыль цб в федеральный бюджет 75 процент. для увеличение доля отчисляемость прибывать необходимо вводить изменение в бюджетный кодекс. это второй.
ну и третий. опять же ваш поправка должный перенести мы к первый чтение. мы вот посмотреть, оксана генриховна, у вы весь поправка касаться изменение макроэкономический показатель. это предмет рассмотрение первый чтение. вы говорить: ну давать тогда мы сейчас возвращаться в первый чтение. возникать вопрос: зачем тогда мы проводить первый чтение? мы же тогда голосовать уже? голосовать. и нулевой чтение быть, результат который быть представлять. поэтому говорить о то, что давать сейчас возвращаться к первый чтение и принимать ваш поправка, — это неправильный. неправильный источник давать депутат разный фракция, и вы даже сегодня это видеть.
поправка не поддерживаться, и весь остальной, оксана генриховна, поправка не поддерживаться.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
22-я поправка. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г. я хотеть спрашивать: юрий викторович, а вы знать, какой процент от прибыль цб перечисляться в этот год, в 2012, в федеральный бюджет?
председательствующий. он знать все. продолжать, обосновывать.
дмитриев о. г. там никакой 70 процент нет, ни 50 нет, ни даже 25, там перечисляться чуть много 10 миллиард рубль, а весь остальной идти на пополнение ликвидность банк. это я вы как бы для информация к то, что вы там рассматривать в нулевой чтение и первый чтение.
теперь по повод то, что же мы рассматривать в первый чтение. а я не знать, что вы рассматривать в первый чтение. я не понимать, как можно быть принимать в первый чтение такой бюджет с такой доход и с такой расход, с изначально закладывать ошибка в оценка доход. поэтому этот вопрос вы задавать себя, "единый россия", — как вы мочь такой бюджет утверждать в первый чтение.
а что касаться поправка 22, то мы предлагать 150 миллиард направлять на софинансирование по объект капитальный строительство метрополитен. опять же источник — прибыль центральный банк. давать она перечислять в бюджет в соответствие с закон.
председательствующий. пожалуйста, ваш ответ, юрий викторович.
васильев ю. в. ну, такой же источник, неправильный.
олег викторович, во весь поправка указывать источник, не позволять принимать тот поправка, который быть докладывать мы оксана генриховна, весь пятнадцать поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 22.
вы тогда в следующий раз отвечать: причина неподдержка данный поправка тот же.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 24.
дмитриев о. г. поправка 24.
150 миллиард из тот доход, который вы решать не включать в проект бюджет, который наверняка быть и который фактически пополнять по факт при исполнение бюджет резервный фонд и быть вкладываться в чужой экономика, — это вполне реальный источник, который всегда быть на протяжение последний год. так вот, хорошо этот средство заранее учитывать в бюджет и вкладывать они в капитальный ремонт и содержание автомобильный дорога общий пользование, а не направлять в процесс исполнение бюджет в резервный фонд, не покупать на они ценный бумага иностранный государство, чтобы они финансировать свой бюджет и в свой бюджет закладывать средство на ремонт дорога, в тот число общий пользование.
председательствующий. ставиться на голосование... а, пожалуйста, комитет.
васильев ю. в. я хотеть сказать, что так, как мы быть представлять поправка, а не так, как сейчас говорить оксана генриховна, она приниматься не мочь, ну, опять же по источник.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 24.
голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	96 чело.	21,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	96 чело.
не голосовать	354 чело.	78,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 31. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г. так, можно сейчас 33-ю, а потом мы вернуться к 31-й? я просто открывать она.
председательствующий. 33-я поправка. это я для стенограмма.
дмитриев о. г. юрий викторович, я сформулировать поправка абсолютно так же, как она сформулировать в наш поправка. это именно тот доход, который на самый дело реально быть, судьба который абсолютно известный на настоящий момент, они быть уточнять в процесс исполнение бюджет. по расход конкретный они расписывать не быть, они пополнять резервный фонд и быть вкладывать в чужой экономика.
что касаться другой источник — прибывать центральный банк, то по прибыль центральный банк мы, наш фракция, задавать специально вопрос антон германович силуанов письменно: почему сокращать поступление в федеральный бюджет от прибыль цб? ответ совершенно официальный: этот деньги нужный для пополнение ликвидность банк. мы считать, что финансирование капитальный ремонт многоквартирный дом гораздо более важный расход, чем пополнение ликвидность банк и чем вложение средство в чужой экономика, поэтому предлагать 150 миллиард на финансирование капитальный ремонт многоквартирный дом.
председательствующий. пожалуйста, нестеренко.
нестеренко т. г., заместитель министр финансы российский федерация.
первый. я хотеть сказать, что в этот год, как и в следующий год, формирование бюджет основывать только на действующий законодательство и никакой там новелла по недоучет прибыль центральный банк в этот и в следующий год нет.
и хотеть сказать для справка, что в этот год 75 процент от прибыль центральный банк, это 172 миллиард рубль, зачислять в бюджет, а никакой не 10 процент, о что здесь сказать депутат дмитриев, это неправда. для это стоить просто посмотреть отчет, а не выдумывать. что касаться следующий год, то наш прогноз по перечисление прибыль центральный банк основывать в тот число на тот документ, который также рассматривать дума, на основной направление денежно-кредитный политика, где тоже быть прогноз прибыль центральный банк. ровно по этот прогноз рассчитать 75 процент. поэтому все, что здесь быть сказать, абсолютно не соответствовать действительность и закон.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 33.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
возвращаться к поправка 31.
дмитриев о. г. уважаемый татьяна геннадьевна, я рассматривать бюджет и поправка давать не по текущий год, а по 2012 год. что касаться прибыль центральный банк, то она сам уже определяться в зависимость от то, какой средство направлять на повышение ликвидность банк. если вы они направлять как расход центральный банк, то у вы, соответственно, нет прибыль, вы искусственно она занижать, и об это написать в ваш пояснительный записка и в объяснение, почему так сильно сокращаться поступление от прибыль центральный банк в бюджет, это официальный ответ.
теперь по поправка 31: предлагаться увеличивать на 17 миллиард финансирование.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. комитет рассматривать данный поправка и поддерживать поправка правительство, где на государственный поддержка малый и средний предпринимательство предусматривать следующий бюджетный средство: в 2012 год — 19 миллиард рубль, что на 3 миллиард много, чем в 2011 год, в 2013 год быть выделять 20 миллиард, в 2014 год — 21,1 миллиард рубль. поэтому поправка депутат оксана генриховна дмитриева и грачев комитет не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 31.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
35-я поправка. кто докладывать? пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, предлагаться направлять 120 миллиард на финансирование модернизация коммунальный инфраструктура.
я представляться и мы, наш фракция "справедливый россия", представляться, что дополнительный обременение, который сейчас идти на весь наш гражданин в вид обязательность постановка прибор учет, абсолютно бессмысленно до тот время, пока не быть отремонтировать коммунальный инфраструктура, потому что основной потеря тепло и энергия именно до доведение тепло и энергия к дом. и дополнительный обременение по постановка прибор учет — это просто во многое выбрасывать средство, пока мы не предотвращать потеря в сеть на путь к дом. для это нужно закладывать средство и помогать муниципалитет и субъект.
мы предлагать 120 миллиард рубль. источник опять тот же. соизмерять, что важный: поддерживать чужой экономика зарубежный и не учитывать адекватно в бюджет доход от нефть и газ и вообще от экономический рост либо все-таки решать вопрос коммунальный инфраструктура?
председательствующий. кто отвечать?
антон германович, пожалуйста.
силуанов а. г. уважаемый оксана генриховна, действительно, мы, говорить об альтернативный бюджет, который подготовить "справедливый россия", считать, что этот бюджет создавать риск, если бы он исполняться, поскольку составлять исходить из цена нефть 115 доллар за баррель, и означать проедание весь резерв, который ранее быть накоплять. конечно, с такой подход мы не мочь соглашаться, не мочь соглашаться и с доход, который быть предлагать "справедливый россия" в качество альтернативный бюджет, и соответственно с направление расход.
что касаться увеличение средство на коммунальный инфраструктура, то здесь в первый очередь должный быть создавать условие для то, чтобы модернизация коммунальный инфраструктура осуществляться за счет частный инвестиция. здесь должный работать экономический инструмент, в первый очередь тарифообразование, должный быть создавать условие для то, чтобы это быть выгодный бизнес. сейчас так и делаться. решать этот проблема за счет бюджетный средство невозможно, поэтому мы не мочь поддерживать этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 35.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
38-я поправка. пожалуйста.
дмитриев о. г. действительно, у мы, у "справедливый россия", и у "единый россия", который поддерживать позиция правительство, существенно расходиться мнение о то, что вести к риск. мы считать, что к риск вести недоучет доход в бюджет, их утаивание каждый раз, нерасписывание реальный доход по расход, вложение средство от собственный ресурс в чужой экономика и закрепление то самый сырьевой зависимость. на наш взгляд, это риск. планирование бюджет с большой ошибка — это тоже большой риск. мы считать, что планирование бюджет профессионально, с учет наиболее вероятный цена на нефть — это минимизация риск. еще раз повторять, если бы мы с вы говорить первый год, то можно быть еще прислушиваться к ваш аргумент, но мы с вы уже третий год обсуждать бюджет, и каждый раз то, что представлять "справедливый россия", оказываться абсолютно точный по расход и по доход, каждый наш расход реально обеспечивать реальный доход. и также быть в этот год, я вы уверять.
по поправка 38. мы предлагать направлять 100 миллиард рубль субсидия субъект российский федерация на содействие в улучшение жилищный условие. напоминать, что расход на жилищно-коммунальный хозяйство абсолютно сокращаться в федеральный бюджет на 2012 год по сравнение с 2011 год.
председательствующий. кто быть комментировать? пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. комитет отклонять по источник данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 38.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
56-я поправка.
дмитриев о. г. поправка 56. мы она просчитывать и предлагать индексировать, существенно увеличивать, на 75 процент (вот тут действительно 75 процент) надбавка за классный руководство, поскольку то, что быть предусматривать по национальный проект "образование", с тот пора как этот надбавка быть вводить, не индексироваться ни раз. а мы оценивать вот этот позиция национальный проект как эффективный и успешный и считать, что этот проект и вот этот направление нужно продолжать. предлагать проиндексировать надбавка за классный руководство и выделять на это дополнительно 9 миллиард 700 миллион рубль.
председательствующий. оксана генриховна, а вы правильно поправка излагать? сейчас 56-я.
дмитриев о. г. да, у я она помечать, как... я просто по свой вариант смотреть...
председательствующий. вы смотреть по тот, который раздаваться, потому что иначе мы запутываться. но мы уже не мочь теперь обсуждать никакой другой поправка, кроме как 56-ю, поскольку остальной проголосовать за.
пожалуйста, комментарий по 56-й.
васильев ю. в. по 56-й я хотеть сказать, что расход на оказание высокотехнологический медицинский помощь увеличивать на 2012 год на 3,4 миллиард рубль по сравнение с 2011 год. они связывать с количественный показатель, который разрабатывать при реализация приоритетный национальный проект "здоровье". ну и также возврат к первый чтение по источник, как я уже... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование поправка 56, мы по-другому не мочь, коллега.
включать режим голосование.
я просить быть внимательный.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 09 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 57. внимательно, пожалуйста. просить, оксана генриховна.
дмитриев о. г. я бы просить давать я... ну, я еще раз обосновывать 56-ю. на самый дело в прошлый год по выделять расход на дорогостоящий вид лечение квота кончаться в учреждение федеральный уже к середина год, на что обращать внимание президент российский федерация, ассигнование по этот направление отнюдь недостаточно для то, чтобы покрывать потребность в высокотехнологичный помощь, с один сторона, а с другой сторона, для то, чтобы загружать иметься федеральный клиника. с дорогостоящий вид лечение получаться парадокс: с один сторона, быть мощность, быть врач, быть оборудование, с другой сторона, быть очередь больной, но это все невозможный соединять, потому что нет финансирование и нет квота. поэтому наш предложение направлять на то, чтобы по возможность обеспечивать загрузка мощность федеральный клиника не на два месяц, не на полгода, как по некоторый клиника, а на целый год. вот для это быть поправка по увеличение на 50 миллиард.
что касаться следующий поправка, 57-й — то же самый: предлагать проиндексировать тот расход, который быть предусматривать по национальный проект "здоровье", по раздел "здравоохранение", а именно надбавка участковый врач, врач общий практика, скорый медицинский помощь и так далее, потому что по этот направление не индексироваться расход с тот пора, как они быть первоначально утверждать. программа мы оценивать как эффективный, поэтому предлагать увеличивать здесь дополнительно на 59 миллиард.
председательствующий. комментарий по 57-й поправка, пожалуйста.
васильев ю. в. 57-я поправка. денежный выплата участковый врач-терапевт, участковый врач-педиатр, врач общий практика и работать с они медицинский сестра осуществляться в рамка приоритетный национальный проект "здоровье" в полный объем и с учет численность данный контингент. а вот на 2012 год предусматривать увеличение много чем на 21,1 миллиард рубль.
оксана генриховна, понятие "недостаточно", "достаточно" и так далее — это такой, вы знать, очень неопределенный понятие, не обеспечивать ни цифра, ни расчет, ничто. мы считать, что в данный случай цифра "21,1 миллиард рубль" на сегодняшний день обосновывать тот расчет, который быть представлять у мы в комитет. ну и опять же, по источник — возврат к первый чтение. не приниматься.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 57. комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
83-я поправка. пожалуйста, оксана генриховна. я на всякий случай она открывать.
дмитриев о. г. по повод расчет (я тоже она открывать) я в большой недоумение. неужели индексация на инфляция начинать с 2007 год — это недостаточный расчет, расчет, который показывать, как нужно проиндексировать весь этот выплата, чтобы они сохранять хотя бы не девальвировать инфляция? не об увеличение идти речь, а просто о сохранение в реальный выражение с учет инфляция.
теперь следующий вопрос. мы полагать, что это совершенно недопустимый практика, когда при наличие средство, доход от нефть и газ, одновременно осуществляться пополнение резервный фонд и вкладывание наш деньги под 1,3—1,4 процент и одновременно заимствование, заимствование, который приводить к рост расход на обслуживание долг и рост сам долг. мы считать, что это вообще абсурдный совершенно практика, практически неведомый мировой бюджетный планирование, — одновременно свой деньги вкладывать под существенно меньший процент и осуществлять заимствование. поэтому мы предлагать сокращать и сам заимствование и, соответственно, расход на обслуживание долг на 121 миллиард рубль.
председательствующий. пожалуйста. наверное, правительство прокомментировать?
силуанов а. г. уважаемый депутат, наполнение резервный фонд на самый дело это тот плата за устойчивый исполнение бюджет, наш обязательство, который мы принимать закон о бюджет. если мы с вы быть исполнять бюджет без резерв, то в случай ухудшение макроэкономический ситуация в россия, на мировой рынок для мы невозможный быть заимствование в такой объем как на внутренний, так и на внешний рынок. риск для исполнение наш уже принятый обязательство мы не мочь допускать.
в этот связь если опять обращаться к альтернативный бюджет, который составлять из расчет 115 доллар за баррель... мы сейчас мочь обращаться к эксперт и аналитик с вопрос, какой быть цена на нефть в следующий год. 115 доллар за баррель не быть ни в середина текущий год, ни то более сейчас нет. быть очень серьезный риск то, что цена быть даже низкий, чем мы с вы учитывать в проект бюджет на следующий год, поэтому мы нужно думать о то, как проходить следующий год в условие так называть неопределенность с макроэкономический ситуация, и создавать дополнительный риск в этот связь считать необоснованный. можно вспомнить действительно ситуация 2008 год, когда мы приходиться тратить наш накоплять резерв. и в этот момент мы никто не давать привлекать столько ресурс с внутренний и с внешний рынок, сколько необходимо для закрытие наш обязательство, наш расход. поэтому мы не мочь поддерживать этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 83.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
90-я поправка. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г. уважаемый антон германович, я вы давно знать и очень уважать, я думать, что не стоить повторять то, что весь время говорить ваш предшественник. если мы наш деньги давать под 1 процент и в итог получать 101, ну, допускать, 100 рубль давать под 1 процент — получать 101, а сам занимать под 7 процент, в итог отдавать мы надо 107 рубль, у мы в наличие быть 101 рубль, для то чтобы отдавать 107, понимать? если бы мы весь это не делать, у мы не быть бы минус 6 рубль. это все понятный, и ни один человек с нормальный, здравый логика вы не убеждать в обратный. поэтому я представляться, что как можно быстро нужно от это отказываться. еще раз говорить, если бы это сделать менеджер предприятие, его бы судить за мошенничество, за это не судить только потому, что "единый россия" каждый раз голосовать за это закон и весь этот операция считаться законный. вы уж извинять я, но это повторяться из год в год, и все абсолютно понятно.
90-я поправка аналогичный содержание, что и предыдущий, только по другой заимствование.
председательствующий. пожалуйста, антон германович. а, нет, просто быть упрек в адрес правительство. быть необходимость прокомментировать? пожалуйста.
силуанов а. г. весь страна, который серьезно зависеть от экспорт сырьевой ресурс, взять тот же самый норвегия, саудовский аравия, весь они создавать резервный фонд и весь они хеджироваться, то быть риск изменение внешнеэкономический конъюнктура страховать. поэтому мы здесь не выдумывать, что называться, наш резервный фонд, это общемировой практика, и она правильный, потому что, еще раз говорить, мы должный быть уверенный, что мы в полный объем выполнять наш расходный обязательство, который мы принимать в бюджет на очередной год. и мы делать весь необходимый для это.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 90.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
110-я поправка. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г. я хотеть сказать, что это не общемировой практика, о норвегия можно говорить отдельно, а что касаться саудовский аравия и арабский нефтедобывающий страна, то у мы нет никакой точный информация, ни как утверждаться бюджет, ни как расходоваться. я специально этот информация запрашивать. это страна с условный демократия, с условный парламент, поэтому не надо ставить мы они в пример, не иметь вообще никакой информация, потому что по этот страна, по саудовский аравия ее просто нет. это не мировой практика.
теперь по поправка 110. мы предлагать 162 миллиард направлять на софинансирование расход бюджет субъект российский федерация на повышение заработный плата, потому что мы полагать, что у субъект недостаточно средство на повышение заработный плата в 2012 год. опять же просить все-таки соизмерять и определяться, что мы собираться делать: быть решать вопрос, поставлять, кстати, премьер и президент, в отношение то, что зарплата бюджетник, и учитель в тот число, не должный быть низкий, чем средний по экономика, или мы быть хеджироваться или еще что-то делать и вкладывать деньги в чужой экономика?
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. мы уже рассматривать поправка депутат, аналогичный по содержание, а не по размер, и они отклонять, поэтому комитет просить отклонять данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 110.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
коломейцев по ведение.
коломейцев н. в. спасибо, олег викторович.
вот, как говорить тут мой сосед, для понимание: мочь быть, минфин свой зарплата я быть отдавать под процент?
председательствующий. это не по ведение, николай васильевич.
я так понимать, гартунг быть сейчас обосновывать 111-ю поправка.
пожалуйста, включать микрофон депутат гартунг.
гартунг в. к. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, 111-й поправка предлагаться дополнительно 9 миллиард выделять три регион на строительство метро. напоминать, что речь идти о крупный город, в который решать транспортный проблема иначе как через строительство метро невозможно, поэтому просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. поправка отклоняться по источник.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 111.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 128. пожалуйста, валерий карлович.
гартунг в. к. в поправка 128 обосновываться, где взять этот 9 миллиард на строительство метро. просьба поддерживать этот предложение.
и хотеться бы напоминать татьяна геннадьевна, что, когда мы обсуждать проект бюджет на предыдущий год, на вопрос: "когда же мы быть подымать зарплата бюджетник?" — вы в этот зал сказать, что вот быть дополнительный доход и мы обязательно пересматривать бюджет, зарплата подымать. к сожаление, этот не происходить, татьяна геннадьевна. напоминать: это быть в 2009 год.
еще хотеться сказать. антон германович, на самый дело стабилизационный фонд не решать проблема российский экономика. гораздо правильно вкладывать нефтегазовый доход в развитие собственный страна, как это делать, например, в арабский эмират, где за год высокий цена на нефть вырастать целый город, а у мы моногород опустеть, потому что в обрабатывающий отрасль, находиться в невыгодный ситуация, сегодня сокращаться рабочий место. наверное, правильно быть бы более разумно распоряжаться тот огромный триллион рубль, который у мы иметься.
и еще хотеться бы напоминать, что в проект бюджет, предлагать "справедливый россия", подмечать, что дополнительно быть у мы 1,5 триллион рубль. вы правильно сказать, что нет гарантия, что цена на нефть быть высокий, но точно так же можно сказать, что и занижать курс рубль у вы, инфляция занижать, а это еще дополнительный доход бюджет.
в целое хотеться бы, чтобы вы в комплекс оценивать доходный часть бюджет и более точно прогнозировать, сколько у мы быть доход. практика показывать, что вы очень сильно ошибаться.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. данный поправка являться источник для предыдущий, и она основываться на то, что необходимо изымать этот сумма из федеральный целевой программа "развитие транспортный система россия...". вместе с то не представлять в этот поправка перечень мероприятие, который должный проводиться, который снижать сумма на данный федеральный целевой программа. поэтому комитет не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 128.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
хамчиев. поправка 78.
хамчиев б. б. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! поправка 78 связанный с обеспечение мера социальный поддержка реабилитировать лицо и лицо, пострадать от политический репрессия. передача этот полномочие субъект приводить к то, что такой субъект, как республика ингушетия, дотационный, не смочь выполнять данный функция. этот средство и так погашаться только часть расход региональный бюджет. средство на содержание полиция, который высвобождаться, на что ссылаться министерство финансы, не покрывать весь расходный полномочие, который передаваться субъект дополнительно. на выполнение данный полномочие, на выполнение данный закон необходимо 2,8 миллиард рубль. уважаемый коллега, с учет то что по данный закон и так много вопрос, просить бы вы поддерживать выделение данный средство, потому что это связывать с депортация целый народ.
просить вы поддерживать данный поправка.
председательствующий. пожалуйста, антон германович.
силуанов а. г. уважаемый депутат, действительно, мы рассматривать этот предложение, и в рамка разграничение полномочие, уточнение полномочие федеральный центр и субъект российский федерация, сделать размен полномочие, полномочие по милиция общественный безопасность поменять на ряд полномочие, и отмена субсидия субъект российский федерация. средство на поддержка реабилитировать лицо предоставляться в этот год в вид субсидия субъект российский федерация на реализация полномочие регион. действительно, в основный объем расход на реабилитированный лицо сосредотачивать, приходиться на регион северный кавказ, но хотеть сказать, что и большой объем расход на содержание милиция общественный безопасность, или полиция, как сейчас переименовывать, тоже там сконцентрировать. и общий баланс в регион северный кавказ при передача расход по милиция общественный безопасность на федеральный уровень как раз быть в польза регион северный кавказ, поскольку большой расход высвобождаться у субъект российский федерация, а небольшой часть расход, в тот число в часть финансирование расход по социальный выплата реабилитированный лицо, прибавляться. мы анализировать ситуация в разрез каждый субъект российский федерация, и по регион северный кавказ мы видеть положительный результат для этот регион.
мы предлагать этот поправка не поддерживать, отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 78.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	84 чело.	18,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	84 чело.
не голосовать	366 чело.	81,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
правильно ли я понимать, что мы должный сейчас рассматривать поправка, раздавать на отдельный листочек, поправка коробов, горбачев?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а-а, просить прощение, еще текстовой поправка. а где они? так, по текстовый поправка быть замечание?
от комитет сначала юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. да, мы предлагать рассматривать поправка, который рекомендовать комитет к отклонение.
председательствующий. к отклонение текстовой поправка?
васильев ю. в. да.
председательствующий. сейчас, секундочка, я находить они. вот находить. так, быть ли замечание по этот таблица? быть.
пожалуйста, дмитриев.
дмитриев о. г. я просить вынести на отдельный голосование поправка 1, 2, 3, 4, 5 и 6.
председательствующий. ставиться на голосование таблица текстовый поправка без поправка 1, 2, 3, 4, 5, 6.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, включать микрофон дмитриева.
дмитриев о. г. поправка 1. мы полагать, что инфляция 6 процент не удерживать, поэтому хорошо утверждать адекватный оценка инфляция и соответствующий образ планировать индексация весь выплата.
председательствующий. пожалуйста, васильев.
васильев ю. в. комитет внимательно рассматривать данные поправка. я хотеть сделать заявление, что причина отклонение весь поправка, с 1-й по 6-ю, депутат дмитриева и грачев — а комитет они все отклонять — одинаковый. основной характеристика, уважаемый депутат, федеральный бюджет — это инфляция, доход, расход федеральный бюджет, верхний предел внутренний и внешний государственный долг, дефицит — являться предмет рассмотрение проект федеральный закон в первый чтение, об этот гласить статья 199 бюджетный кодекс. законопроект в первый чтение мы быть рассматривать 21 октябрь текущий год.
спасибо.
председательствующий. с учет этот заявление я предлагать оксана генриховна обосновывать 2, 3, 4, 5 и 6-ю поправка, а потом мы по отдельность весь они проголосовать.
включать микрофон депутат дмитриева. пока без ограничение время.
дмитриев о. г. с учет этот заявление я полагать, что я быть обосновывать каждый поправка в отдельность.
председательствующий. а вы так и делать, я вы это и предлагать сделать. пожалуйста.
дмитриев о. г. обосновывать каждый в отдельность, а голосовать?..
председательствующий. да, обосновывать, а потом мы проголосовать раздельно.
дмитриев о. г. хорошо, нет возражение.
председательствующий. обосновывать 2-ю поправка.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, мы уже десятый год не рассматривать фактически с содержательный точка зрение доход, расход и дефицит тогда, когда мы рассматривать проект бюджет. уже десятый год не рассматриваться поправка к проект постановление об уточнение доход, расход и дефицит. единственный раз, когда мы быть вынуждать вернуться к утверждение доход и расход и распределение доход между уровень бюджет, — это быть бюджет на 2001 год, когда закон в первый чтение проходить, получать все двести тридцать два голос. и тогда тут же вынуждать быть вернуться и вернуть подоходный налог субъект российский федерация. поэтому на самый дело возможность содержательный быть, практика возвращение в первый чтение быть и основание для возвращение в первый чтение быть, поскольку из год в год неправильно планироваться и доход, и расход, и дефицит и неправильно оцениваться инфляция. поэтому возражение ваш несодержательный, это попытка уходить от решение реальный проблема.
теперь по повод поправка 2. мы предлагать уточнять доход бюджет и зафиксировать они на уровень 13 триллион 149 миллиард. как сказать мой коллега и соратник валерий гартунг, на самый дело доход быть много не только из-за цена на нефть, но из-за иной курсовой оценка рубль и из-за другой уровень инфляция, а возможно, если быть бы принимать наш решение по налог, то быть бы и другой темп экономический рост. но это, естественно, связанный с наш предложение по налог. мы предлагать вы другой доход и другой политика в область стимулирование экономический рост. мы считать, что реально можно обеспечивать на следующий год 13 триллион 149 миллиард доход бюджет. что касаться расход, мы предлагать расход 13 триллион 926 миллиард. и при это дефицит, как вы понимать, в альтернативный бюджет запланировать в меньший объем, чем правительственный, потому что мы не делать такой операция, когда мы искусственно на бумага делать дефицит, осуществлять заимствование, а свой деньги потом вкладывать в чужой экономика под гораздо меньший процент.
поправка 4. поскольку мы не осуществлять вот такой странный операция, когда свой деньги вкладывать под 1 процент, а чужой брать под 7—8 процент, не осуществлять этот заимствование, то у мы быть реальный возможность сокращать верхний предел государственный внутренний долг и также частично и верхний предел государственный внешний долг.
и наконец, дефицит бюджет в наш альтернативный проект просто из-за то, что мы адекватно и правильно считать и доход, и расход, оказываться маленький, чем в правительственный, на 100 миллиард рубль.
председательствующий. теперь быть голосовать.
ставиться на голосование поправка 1 из таблица отклонять текстовой.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 35 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
голосоваться поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 35 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 3. голосовать, коллега.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 36 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 4. голосовать, пожалуйста.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 36 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
5-я поправка голосоваться. пожалуйста.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 37 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
и 6-я поправка.
пожалуйста, включать режим голосование.
результат голосование (13 час. 37 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
коробов включать микрофон.
поправка, раздавать на отдельный листочек.
коробов м. л., фракция "единый россия".
вносить поправка конкретизировать источник финансирование для завершение строительство здание "почта россия" в мордовия в преддверие юбилей.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
васильев ю. в. быть такой поправка. комитет она поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат коробов и горбачев, который раздавать на отдельный листочек.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну поправка же у вы на рука, коллега.
ставиться на голосование поправка коробов и горбачев. комитет поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	291 чело.
не голосовать	159 чело.	35,3 %
результат: принимать
поддерживать.
так, далеко, юрий викторович. выносить на "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. мы же она проголосовать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну так она голосоваться, конечно. они быть проголосовать без поименный поправка, они весь проголосовать. проект постановление мы быть голосовать тогда, когда быть голосовать за второй чтение. выносить законопроект на "час голосование".
приглашать на трибуна хор глеб яковлевич. "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 год"... а, секундочка. что-то у правительство?
антон германович, пожалуйста.
силуанов а. г. уважаемый депутат, уважаемый олег викторович! мочь быть, мы действительно сейчас рассматривать сразу проект постановление, вот как юрий викторович предлагать?
председательствующий. нет, секундочка. а что у мы там в проект постановление? у мы там поправка быть?
силуанов а. г. там быть определенный поправка, предложение.
председательствующий. ну давать, в этот смысл, я думать, это правильный предложение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по ведение — коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый антон германович, что же это за двойной стандарт? я не против здание почта для любой республика, но где финансовый обоснование, сколько здесь деньги надо? что же это за подход? студент — дуля с мак, учитель — дуля с мак. а это что такой, сколько здесь деньги надо? что это за подход?
председательствующий. так, короче, это не по ведение, потому что поправка проголосовать. это вы уже, понимать, взрывать мост, по который паровоз проехать.
коллега, я обращать ваш внимание, что правительство обращаться к мы с просьба рассматривать проект постановление, к который иметься поправка, но я не видеть поправка.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. секундочка, я обращаться к секретариат и к комитет: где поправка к проект постановление и быть ли они? нет, показывать я комитет. если поправка нет, тогда мы быть проект постановление голосовать в пять час. если быть поправка, готовить, они надо быть раздавать в зал, и к момент голосование мы мочь они рассматривать.
пожалуйста, хор.
я объявлять вопрос, это пункт 11 повестка день.
хор г. я. спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по бюджет и налог рассматривать поправка, поступать ко второй чтение проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 год". представлять один таблица поправка, рекомендовать к принятие, всего четыре поправка.
председательствующий. коллега, таблица 1, четыре поправка. быть замечание?
ставиться на голосование таблица 1.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	277 чело.	61,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	277 чело.
не голосовать	173 чело.	38,4 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 12. доклад галина николаевна карелова о бюджет фонд социальный страхование на тот же период.
карелов г. н., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог подготовить законопроект ко второй чтение. предлагать два таблица поправка. один таблица — таблица поправка, рекомендовать к принятие, в она шесть поправка, и второй таблица — к отклонение, в она два поправка. просить одобрять.
председательствующий. таблица принимать. быть замечание? ставить на голосование таблица 1. голосовать.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
приниматься таблица.
второй таблица, два отклонять поправка. быть замечание?
ставить на голосование таблица 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к 13-му пункт, "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 год". глеб яковлевич хор докладывать.
хор г. я. спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в комитет поступать ко второй чтение двенадцать поправка, мы весь они рассматривать, весь они к принятие. просить поддерживать.
председательствующий. двенадцать поправка. быть замечание? ставиться на голосование таблица 1. голосовать.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
приниматься.
выносить давать вопрос на "час голосование".
14-й пункт, "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 год", второй чтение. докладывать гайнуллин фарида исмагиловна. с место, пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект в установленный порядок подготовить ко второй чтение. поправка не поступать, замечание нет. комитет предлагать принимать законопроект во второй чтение и одновременно в третий.
председательствующий. коллега, по наш практика: нет замечание, поэтому законопроект выноситься на второй чтение. после то как мы он проголосовать во второй чтение, комитет предлагать проголосовать в третий, но если быть желать выступать по мотив, давать я знать. выносить на "час голосование".
пункт 16, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 1  федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация".
анатолий семенович иванов. с место.
иванов а. с., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, данный законопроект комитет по труд и социальный политика подготовить для рассмотрение во второй чтение. поправка к законопроект в комитет не поступать. комитет по труд и социальный политика рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект во второй чтение. кроме то, данный законопроект комитет подготовить для рассмотрение в третий чтение. у правовой управление аппарат государственный дума замечание по текст законопроект не иметься.
председательствующий. коллега, по тот же процедура выносить данный законопроект на "час голосование". когда он быть проголосовать во второй чтение, давать я знать, быть ли желать выступать по мотив.
пункт 17, проект федеральный закон "о размер и порядок расчет тариф страховой взнос на обязательный медицинский страхование неработающий население". александр михайлович чухрай докладывать. с место.
включать микрофон.
чухрай а. м., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, к законопроект поступать три поправка, который носить уточнять юридико-технический характер, они поддерживать комитет. мы просить принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, три поправка из таблица 1. быть замечание? ставить на голосование таблица 1. голосовать.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	291 чело.
не голосовать	159 чело.	35,3 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить данный законопроект на "час голосование".
пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация". с место.
борзов, пожалуйста.
борзов о. г., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, комитет по охрана здоровье в установленный порядок подготовить рассматривать законопроект ко второй чтение. за этот период в комитет поступать восемнадцать поправка, весь они поддерживать комитет и включать в таблица поправка 1, рекомендовать к принятие. у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет.
уважаемый коллега, комитет по охрана здоровье просить вы в установленный порядок рассматривать таблица поправка 1 и поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, восемнадцать поправка из таблица 1. быть замечание?
ставить на голосование таблица 1. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	334 чело.	74,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
приниматься.
выносить данный законопроект на "час голосование".
по ведение — плигин.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я предлагать до перерыв рассматривать весь вопрос второй чтение, за исключение 26-го пункт, это быть рациональный.
спасибо.
председательствующий. коллега, у мы раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь законопроект. я думать, что мы успевать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. один доклад? ну, хороший предложение, но вряд ли получаться.
пункт 19, проект федеральный закон "о норматив финансовый затрата в месяц на один гражданин, получать государственный социальный помощь в вид социальный услуга по обеспечение лекарственный препарат, изделие медицинский назначение, а также специализированный продукт лечебный питание для ребенок-инвалид, на 2012 год". с место.
чухрай, пожалуйста.
чухрай а. м. уважаемый коллега, поправка к данный законопроект не поступать. комитет по охрана здоровье просить поддерживать предложение о принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, замечание нет. выносить на "час голосование".
пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация". колесников владимир ильич докладывать. с место.
пожалуйста.
колесников в. и. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! законопроект носить технический характер, и к он не поступать ни один поправка. проект постановление государственный дума и текст законопроект проходить экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума. замечание лингвистический характер в текст законопроект, подготовить ко второй чтение, учитывать. предлагаться принимать законопроект во второй чтение.
и еще: законопроект также подготовить к рассмотрение в третий чтение, замечание нет. просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. коллега, по наш процедура выносить законопроект на "час голосование" во второй чтение. в случай необходимость потом быть выступление по мотив.
пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" в часть упрощение процедура валютный контроль". докладывать резник владислав матусович.
пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия".
глубокоуважаемый коллега, по законопроект иметься два таблица поправка, восемь поправка рекомендовать комитет к принятие, четыре поправка — к отклонение. в связь с доработка законопроект по замечание государственный-правовой управление предлагаться еще один поправка, раздавать в зал. просить рассматривать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, за исключение поправка 2.
председательствующий. коллега, комитет предлагать рассматривать семь поправка из таблица принимать, верно, поддерживать, а поправка 2 — вынести.
ставить на голосование таблица 1, за исключение поправка 2.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сейчас он сказать, когда быть рассматривать поправка на отдельный листочек.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
приниматься таблица.
ставить на голосование поправка 2. комитет рекомендовать она не поддерживать, но я она ставить на голосование в позитивный ключ. если она не проходить, она быть отклонять. голосоваться поправка 2.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну вот поэтому я и объяснять, что надо делать. нет, я сказать, как я ставить, а как голосовать — это вы решать.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
вместо она комитет предлагать рассматривать поправка, раздавать на отдельный листочек.
пожалуйста, резник.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, данный поправка являться редакционный. с точка зрение юрист гпу, более точно быть выражать в тот вид, в какой предлагаться вы сейчас.
председательствующий. коллега, быть ли замечание по поправка? нет.
ставить на голосование поправка резник, раздавать на отдельный листочек. голосовать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. как?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
принимать.
таблица 2 — четыре поправка, отклонять комитет. быть замечание? нет. ставить на голосование таблица 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, включать микрофон.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, комитет просить поддерживать законопроект во второй чтение. в третий чтение мы успевать принимать, я думать, как только быть соответствующий экспертиза сделать.
председательствующий. так, все, мы вынести на второй чтение.
спасибо, присаживаться.
пункт 22 — его рассмотрение мы с вы перенести.
пункт 23, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". плигин докладывать.
пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, один поправка в таблица поправка, рекомендовать к принятие. просить утверждать таблица, предлагать законопроект принимать во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. коллега, один поправка, поддерживать комитет. быть замечание? ставить на голосование таблица 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект во второй чтение выноситься на "час голосование".
владимир николаевич докладывать пункт 24, "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с реализация международный договор российский федерация о реадмиссия".
пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! один таблица — шесть поправка, рекомендовать к принятие. просить утверждать таблица и рекомендовать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
шесть поправка, поддерживать комитет. быть замечание? ставить на голосование таблица 1. голосовать.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
владимир николаевич докладывать 25-й пункт повестка день — "о внесение изменение в федеральный закон "о судебный пристав" и отдельный законодательный акт российский федерация". у вы быть материал, направлять взамен представлять в совет.
пожалуйста.
плигин в. н. один таблица, тринадцать поправка. просить утверждать данный таблица и рекомендовать принимать законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. тринадцать поправка предлагаться к принятие. быть замечание? ставиться на голосование таблица 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
пункт 26 мы быть рассматривать после обед. 27-й снимать.
пункт 28, "о порядок безвозмездный передача военный недвижимый имущество в собственность субъект российский федерация — город федеральный значение москва и санкт-петербург, муниципальный собственность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 22 сентябрь 2011 год. на законопроект поступать четырнадцать поправка, из который к принятие рекомендоваться десять...  (шум в зал.)
председательствующий. тихо, коллега, я шаккум не слышать.
шаккум м. л. ...и четыре рекомендоваться к отклонение. с учет поступать поправка комитет рекомендовать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, таблица 1 — десять поправка, поддерживать комитет. быть замечание? ставить на голосование таблица 1. голосовать.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	55 чело.	12,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
принимать.
таблица 2 — четыре отклонять поправка. быть кто-то настаивать на рассмотрение какой-либо из они? голосовать таблица 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	50 чело.	11,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект во второй чтение на "час голосование".
29-й пункт, "о зона территориальный развитие в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". виктор фридрихович звагельский докладывать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет? а кто? быть коган докладывать, быть письмо комитет. никто не возражать? александр борисович коган докладывать данный законопроект.
пожалуйста.
коган а. б. уважаемый коллега, к законопроект ко второй чтение поступать пятьдесят два поправка, из они тридцать три рекомендовать к принятие и девятнадцать к отклонение. просить переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. коллега, тридцать три поправка поддерживать комитет. быть замечание по этот таблица? ставить на голосование таблица 1.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, у мы еще дополнительный законопроект, мы как раз он успевать рассматривать.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
приниматься.
таблица 2 — девятнадцать отклонять поправка. быть замечание? нет. ставить на голосование таблица 2. пожалуйста, голосовать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, это мы голосовать таблица 2.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
таблица принимать.
иметься поправка, отдельно раздавать вы, она автор — депутат звагельский, он готовый она обосновывать. короче, с место.
включать микрофон депутат звагельский.
внимание, коллега!
звагельский в. ф., фракция "единый россия".
данный поправка мы предлагать предоставлять субъект российский федерация полномочие по организация территориальный устройство местный самоуправление на изменять часть территория субъект российский федерация, в частность, в связь с изменение граница город москва и московский область и включение в территория москва инновационный центр "сколково".
спасибо.
председательствующий. комитет, пожалуйста, ваш позиция.
коган а. б. комитет поддерживать.
председательствующий. поддерживать.
быть замечание по поправка? ставить на голосование поправка, раздавать на отдельный листочек. автор ее — звагельский, он докладывать. комитет поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый депутат, мы во время обсуждение порядок работа вносить в повестка сегодня проект федеральный закон № 453152-5 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать этот законопроект александр борисович коган.
пожалуйста.
коган а. б. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, очень нужный законопроект, продолжение работа в государственный дума по унификация таможенный процедура, связывать с ратификация договор о таможенный кодекс таможенный союз, тройка. законопроект подготовить ко второй чтение. вноситься изменение в двадцать четыре законодательный акт российский федерация. два таблица: таблица 1 — сто двадцать один поправка, предлагать к принятие, и таблица 2 — двадцать семь поправка, предлагать к отклонение. олег викторович, быть предложение поставлять на голосование таблица 1 за исключение поправка 119.
председательствующий. коллега, сначала спрашивать: быть ли замечание по таблица? нет замечание. внимание, ставить на голосование таблица 1 за исключение поправка 119.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
принимать.
если я правильно понимать, взамен поправка 119 предлагаться новый, автор который коган и резник? правильно. тогда я ставить на голосование поправка 119 из таблица принимать. комитет предлагать она не поддерживать.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коломейцев весь время хотеть что-нибудь запутывать.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
коллега, у вы на рука новый редакция данный статья, я уже сказать, автор она коган и резник. нуждаться статья в обоснование?
включать микрофон на центральный трибуна.
из зал.  (не слышно.)
коган а. б. нет, абсолютно понятно. проводить согласовательный процедура с комитет по финансовый рынок, и достигать консенсус, поэтому быть предложение 26-ю статья принимать в редакция, который указывать вот в этот поправка.
председательствующий. коллега, вы раздавать текст данный статья, поэтому предлагаться проголосовать поправка. комитет она поддерживать. комитет по финансовый рынок не настаивать.
включать режим голосование.
николай васильевич, я вы умолять, ну успокаиваться чуть-чуть, а? сбивать вы я.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
так, приниматься.
отклонять поправка, они двадцать семь.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, почему после обед?
быть ли замечание по таблица 2? нет. ставиться на голосование таблица 2.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 03 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
приниматься таблица.
законопроект выноситься на "час голосование".
центральный трибуна.
коган а. б. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза, готовый к принятие в третий чтение. быть предложение в "час голосование" проголосовать за он в третий чтение.
председательствующий. коллега, значит, мы выносить данный законопроект на "час голосование" во второй чтение, в случай если он быть поддерживать, комитет предлагать проголосовать он и в третий, и тогда вы смочь от фракция выступать по мотив, а сейчас мы выносить он на голосование во второй чтение.
объявляться перерыв до 16.00. приятный аппетит.
здание государственный дума. большой зал. 18 ноябрь 2011 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов    (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время 16.00. просить подготавливаться к регистрация и занимать свой рабочий место. быть готовность?
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 30 сечь.)
присутствовать	394 чело.	87,6 %
отсутствовать	56 чело.	12,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	56 чело.	12,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
коллега, у мы на 16.00 назначать процедура обсуждение вопрос об основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2012 год и период 2013 и 2014 год. с доклад выступать председатель центральный банк российский федерация сергей михайлович игнатьев.
пожалуйста, на трибуна.
игнатьев с. м., председатель центральный банк российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться одобрять совет директор банк россия документ "основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2012 год и период 2013 и 2014 год".
в соответствие с прошлогодний основной направление единый государственный денежно-кредитный политика предполагаться снижать инфляция с 8,8 процент в 2010 год до 6—7 процент в 2011 год. по данные росстат по состояние на 14 ноябрь, накоплять с начало год инфляция составлять 5,5 процент, за соответствующий период прошлый год — 7,2 процент. и судя по все, инфляция в целое за 2011 год составлять примерно 7 процент. динамика инфляция в течение 2011 год быть неравномерный. в начало год инфляция оставаться весьма высокий, продолжать сказываться последствие прошлогодний засуха. к середина год темп инфляция заметно снижаться, основной роль здесь сыграть поступление на рынок сельхозпродукция новый урожай.
немаловажный значение иметь также повышение номинальный эффективный курс рубль, который продолжаться вплоть до начало август, а также замедление рост денежный масса, что наряду с другой причина быть вызывать некоторый ужесточение банк россия денежно-кредитный политика и исполнение федеральный бюджет с существенный профицит. годовой темп прирост денежный масса агрегат М2 снижаться с 31 процент на 1 январь 2011 год до 20 процент на 1 ноябрь 2011 год.
благодаря возрастать мировой цена на нефть и другой экспортировать россия товар платежный баланс оставаться сильный. сальдо счет текущий операция сохраняться положительный и за десять месяц текущий год составлять примерно 84 миллиард доллар. в прошлый год за соответствующий период оно составлять 61 миллиард доллар.
в первый полугодие текущий год наблюдаться быстрый рост импорт. импорт товар в долларовый выражение за первый шесть месяц текущий год по сравнение с соответствовать период прошлый год вырастать на 42 процент. в последний четыре месяц, с июль по октябрь, рост импорт заметно замедляться, и прирост его составлять 23 процент. видимо, на динамика импорт уже сказываться заметный ослабление рубль начинать с август.
продолжаться, к сожаление, отток частный капитал. в целое за десять месяц текущий год чистый отток частный капитал составлять 64 миллиард доллар, что много чистый отток капитал за весь прошлый год, когда он составлять 34 миллиард доллар.
несмотря на отток капитал, золотовалютный резерв российский федерация увеличиваться с 479 миллиард доллар на 1 январь 2011 год до 518 миллиард доллар на 15 ноябрь текущий год.
в свой курсовой политика банк россия продолжать применять механизм плавать интервал для стоимость бивалютный корзина. в цель дальнейший повышение гибкость валютный курс с 1 март 2011 год ширина плавать интервал быть увеличивать с 4 до 5 рубль, и одновременно быть повышать подвижность этот интервал. в течение первый семь месяц текущий год наблюдаться тенденция повышение номинальный эффективный курс рубль и снижение стоимость бивалютный корзина с 34,9 рубль в начало год до 33 рубль в конец июль. после снижение в начало август суверенный кредитный рейтинг сша один из рейтинговый агентство происходить отток средство с российский финансовый рынок, что приводить к заметный ослабление рубль. в сентябрь дальнейший нарастание напряженность на мировой финансовый рынок, связывать с неурегулированность внутренний проблема еврозона, приводить к дальнейший ослабление рубль и рост стоимость бивалютный корзина. в начало октябрь стоимость корзина достигать 37,5 рубль. в дальнейший возобладать тенденция укрепление рубль, и вчера вечер, 17 ноябрь, корзина стоить 35,7 рубль. до начало август центральный банк регулярно проводить валютный интервенция, покупать иностранный валюта на валютный рынок, то самый центральный банк сдерживать дальнейший укрепление рубль. начинать с 9 август центральный банк в основное продавать иностранный валюта.
банк россия применять инструмент денежно-кредитный политика в зависимость от складываться макроэкономический ситуация. в течение первый пять месяц текущий год в условие высокий темп инфляция центральный банк постепенно ужесточать денежно-кредитный политика, постепенно повышать процентный ставка по свой операция с коммерческий банк и норматив обязательный резерв. в летний месяц, когда темп инфляция заметно снижаться, центральный банк не принимать решение об изменение процентный ставка или норматив обязательный резерв. с 15 сентябрь мы повышать на 0,25 процент процентный ставка по привлекать банк россия депозит и одновременно понижать на 0,25 процент процентный ставка по наш основный инструмент предоставление ликвидность, при это сохранять неизменный ставка рефинансирование. этот решение быть продиктовать наш стремление снижать волатильность краткосрочный процентный ставка рынок межбанковский кредит в условие намечаться недостаток свободный рублевый ликвидность в банковский система.
развитие банковский кредитование в текущий год, на мой взгляд, проходить вполне удовлетворительно. за последний двенадцать месяц, то быть с 1 ноябрь 2010 год по 1 ноябрь текущий год, портфель банковский кредит нефинансовый организация вырастать на 23,3 процент, а портфель кредит население вырастать на 31,4 процент. процентный ставка по банковский кредит за последний двенадцать месяц снижаться. например, средневзвешенный процентный ставка по рублевый кредит нефинансовый организация на срок до один год снижаться в сентябрь 2011 год по сравнение с сентябрь 2010 год на 1,7 процентный пункт — до 8 процент годовой. правда, в последний три-четыре месяц снижение процентный ставка по банковский кредит приостанавливаться. основной причина — это рост процентный ставка на межбанковский рынок из-за некоторый дефицит ликвидность в банковский система, а также, возможно, рост инфляционный ожидание из-за ослабление рубль. постепенно, хотя и медленно, снижаться доля просрочивать задолженность в банковский кредитный портфель.
теперь о денежно-кредитный политика в 2012 год и на период 2013 и 2014 год. мы исходить из то, что инфляция необходимо снижать в 2012 год до 5—6 процент, в 2013 год — до 4,5—5,5 процент и в 2014 год — до 4—5 процент. в предстоящий трехлетний период банк россия намерен завершать переход к таргетирование инфляция. гибкость валютный курс быть постепенно увеличиваться. политика управление процентный ставка становиться ключевой в механизм денежно-кредитный регулирование.
мы разрабатывать три вариант прогноз платежный баланс и соответствовать они три вариант денежный программа. в основа сценарий полагать различный динамика цена на нефть. первый вариант предусматривать низкий цена на нефть сорт "юралс": в 2012 год — 75, в 2013 год — 73, в 2014 год — 76 доллар за баррель. третий вариант предусматривать сравнительно высокий цена на нефть: в 2012 год — 125, в 2013 год — 121 и в 2014 год — 126 доллар за баррель.
второй вариант соответствовать прогноз, положенный в основа проект федеральный бюджет, где цена на нефть составлять: в 2012 год — 100, в 2013 год — 97, в 2014 год — 101 доллар за баррель. во второй вариант, он основной, счет текущий операция оставаться положительный в 2012-м и в 2013 год, в 2014 год он становиться отрицательный, при это чистый приток частный капитал полностью компенсировать отрицательный сальдо текущий счет. в соответствие со второй вариант золотовалютный резерв постепенно расти, всего за три год — примерно на 77 миллиард доллар. денежный масса, агрегат М2, расти темп от 15 до 19 процент в год. такой темп прирост денежный масса соответствовать наш цель по снижение инфляция до 4—5 процент в 2014 год. валова кредит центральный банк коммерческий банк предполагаться увеличивать за три год с 950 миллиард рубль до 3 триллион 160 миллиард рубль. такой прирост необходимый для обеспечение необходимый рост денежный масса и поддержание необходимый ликвидность в банковский система.
в соответствие с первый вариант, который предусматривать низкий мировой цена на нефть, золотовалютный резерв за три год снижаться примерно на 55 миллиард доллар. здесь для обеспечение необходимый рост денежный масса и поддержание достаточный уровень ликвидность в банковский система необходимо предусматривать относительно больший прирост валовый кредит банк, по наш расчет — до 4 триллион 211 миллиард рубль к конец 2014 год.
третий вариант, предусматривать высокий мировой цена на нефть, предполагаться рост золотовалютный резерв за три год примерно на 222 миллиард доллар, при это прирост валовой кредит банк быть относительно меньший, чем в первый два вариант.
хотеть подчеркивать, что весь три вариант предполагать снижение инфляция в 2014 год до 4—5 процент в год.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
далеко у мы быть содоклад от комитет. я просить представитель комитет с учет жесткость регламент и повестка говорить только то, что нельзя не сказать сегодня, в этот замечательный день.
поэтому, владислав матусович резник, пожалуйста, ваш содоклад.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, не быть повторяться, говорить то, что, возможно, сказать коллега из другой комитет, не быть повторять раздавать вы заключение комитет. отмечать следующий: так же, как и три год назад, при рассмотрение егдкп на 2009 год и на плановый период, я хотеть бы обращать внимание на уникальность ситуация, складываться тогда и сегодня в глобальный финансовый-экономический система, и на ее влияние на экономика россия. в 2008 год в условие острый кризис доверие и масштабный переоценка риск правительство и центральный банк многий страна, включая россия, осуществлять масштабный мера по поддержание ликвидность банковский система, обеспечение стабильность финансовый рынок. сегодня в условие кризис суверенный долг страна европейский союз правительство многий страна стремиться снижать долговой нагрузка, снижать бюджетный дефицит, вернуть доверие инвестор. очевидно, что мы в россия удаваться избегать долговой проблема, но внешний кризисный явление по-прежнему отражаться на наш финансовый система, и здесь, наверное, основной показатель выступать высокий, сказать бы, даже более чем высокий отток капитал из финансовый система россия в этот год. указанный кризисный явление в очередной раз продемонстрировать наличие серьезный проблема в наш экономика и финансовый система: это и высокий зависимость от внешний цена на энергоноситель, от внешний долговой рынок, это проблема система оценка риск в банковский система, очевидный недостаток в банковский надзор и другой проблема. вместе с то за прошедший несколько год достигать очевидный успех в проведение экономический и денежно-кредитный политика. прежде все, хотеть бы отмечать последовательный, целенаправленный снижение инфляция и завершение в предстоящий трехлетний период переход к таргетирование инфляция на основа становление целевой интервал изменение индекс потребительский цена. по оценка банк россия, — то, что приводить сергей михайлович, — ставиться цель снижение до 4—5 процент.
второй несомненный успех банк россия являться переход практически к свободный плавание курс национальный валюта, который в настоящий время определяться не действие регулятор, а преимущественно фундаментальный рыночный фактор. хотеть бы отмечать, что, в свой очередь, свободно конвертируемый валюта являться один из необходимый условие для мы в связь с предстоящий вступление в вто для включение наш страна в система международный разделение труд. с один сторона, конечно, это сделать наш экономика более открывать для негативный воздействие внешний шок, подобный то, что мы видеть сейчас, но, с другой сторона, это тот единственный путь развитие, который способный мы приводить к полномасштабный модернизация экономика, к долгожданный снижение зависимость наш экономика от нефтегазовый сектор.
такой образ, я хотеть бы подчеркивать исключительный важность этот два достигать за последний год успех — умеренно низкий инфляция и конвертируемость национальный валюта. для мы очень важно не потерять этот достижение, то более в текущий условие, когда сбалансированность и устойчивость бюджетный система россия начинать играть все возрастать роль в результативность денежно-кредитный политика банк россия.
с учет сказать комитет предлагать принимать к сведение представлять банк россия основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2012 год и период 2013 и 2014 год.
спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. спасибо, владислав матусович, присаживаться, пожалуйста.
содоклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог геннадий васильевич кулик.
пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "единый россия".
мы, два комитет, совместно рассматривать доклад центральный банк, и я просить поддерживать тот решение, который предлагать ваш внимание, но одновременно не мочь не сказать об один вопрос, который тревожить больший часть депутатский корпус, а главный образ тревожить тот, кто работать в реальный сектор экономика.
центральный банк неплохо справляться с поддержание тот курс рубль, который они объявляться, что, конечно, важный и для предприниматель, и для государство, и в целое для банковский система это важный показатель, но, к сожаление, в тот же время создаваться впечатление, что центральный банк мало интересовать истинный состояние дело в наш экономика и тот застаревать проблема, который год оставаться, решаться очень плохо. я иметь в вид следующий обстоятельство.
сергей михайлович, мы все-таки много раз возвращаться к этот тема, но и сейчас в подготовительный группа и в комитет мы не получать вразумительный ответ. ну посудить сам, мы говорить, что мы к 1 январь 2012 год выходить из кризис и объем производство быть докризисный примерно, то быть в этот отношение быть реальный показатель, который говорить, что экономика наращивать оборот и развиваться нормально, вы правильно говорить, что быть самый низкий уровень инфляция за последний год, и тут же называть цифра, который в шок приводить наш человек: 50 миллиард — отток капитал. объяснять тогда, в что причина? почему бежать капитал туда, где вроде экономика топтаться на место, что за причина, почему не предлагать никакой мера против это? мало у вы полномочие — вносить предложение, мы готовый давать полномочие. смеяться владислав матусович, они все надо я смеяться, но отвечать на этот вопрос не мочь, а я хотеть бы, чтобы в этот смысл центральный банк так же болеть за дело развитие экономика, как болеть правительство и другой. вот я хотеть бы, чтобы вы в свой работа и потом в следующий год в информация, который быть давать мы при рассмотрение бюджетный политика, учитывать это замечание.
председательствующий. спасибо большой, присаживаться, пожалуйста, геннадий васильевич.
содоклад первый заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство владимир александрович головнев. пожалуйста, владимир александрович.
головнев в. а., фракция "единый россия".
уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! прогноз развитие денежно-кредитный сфера в 2012 год и период 2013 и 2014 год построить банк россия, как мы услышать, на три вариант прогнозировать цена на нефть. главный цель денежно-кредитный политика являться удержание инфляция в граница 4—6 процент в годовой выражение. банк россия прогнозировать дальнейший рост валютный резерв и одновременно последовательный снижение темп его прирост. в течение прогнозный период денежный предложение в больший степень быть формироваться за счет увеличение чистый внутренний актив при уменьшение роль чистый международный актив. в среднесрочный перспектива система инструмент денежно-кредитный политика банк россия быть ориентироваться на создание необходимый условие для реализация эффективный процентный политика.
комитет в целое поддерживать усилие банк россия по сохранение стабильность и укрепление российский банковский система, однако вместе с то иметь ряд замечание к основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2012 год и период 2013 и 2014 год. мы отмечать, что инфляция в россия не только определяться монетарный факт, но и зависеть как от ценовый и тарифный политика, так и от комплекс внешнеэкономический условие. кроме то, неразвитость конкурентный среда, стратегический кредитный инструмент оказывать значительный повышать давление на инфляционный процесс в страна. при это, по прогноз банк россия, уровень инфляция по итог 2012 год мочь составлять примерно 5—6 процент, что низко принимать в основной направление единый государственный кредитный политика на 2011 год. в представлять документ при предлагать сохранение режим управляемый плавать валютный курс отсутствовать целевой прогнозный ориентир динамика реальный эффективный курс рубль. в последний год намечаться рост банковский сектор, что находить отражение в укрепление его роль в система финансовый посредничество, а также в рост соотношение основной показатель банковский сектор с валов внутренний продукт. вместе с то комитет отмечать, что развитие российский банковский система отставать от требование инновационный вариант развитие экономика главный образ в сила определенный особенность формирование и использование ресурсный база кредитный организация.
комитет отмечать, что в складываться условие целесообразно прорабатывать дополнительный мера, направлять на трансформация через банковский система временно свободный денежный средство экономический агентство, в частность страховой компания, пенсионный фонд, средство бюджетный и внебюджетный фонд, в долгосрочный инвестиция, прежде все в реальный сектор экономика. по мнение комитет, банка россия в рамка мероприятие по совершенствование банковский система следовать обращать особый внимание на решение проблема формирование долгосрочный ресурсный база российский кредитный организация. это приобретать особый значимость в тот контекст, что при ограниченность в доступ к дешевый долгосрочный ресурс внутри страна у российский банк в настоящий время практически отсутствовать возможность их привлечение извне.
с учет излагать комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство рекомендовать государственный дума принимать к сведение основной направление единый государственный денежно-кредитный политика.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. задерживаться, пожалуйста, на трибуна.
уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть один вопрос, у депутат коломейцев николай васильевич.
пожалуйста, ваш вопрос.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей михайлович, вы, как всегда, лаконичный, но только вот я непонятно. сказать, пожалуйста, вот обама, европейский союз бороться со свой банк, чтобы они, ну, во-первых, резко снижать свой аппетит. у мы прибыль коммерческий банк за десять месяц составлять 697 миллиард, в тот же время просрочивать задолженность в сельский хозяйство увеличиваться, в промышленность увеличиваться. сказать, пожалуйста, почему вы не предлагать никакой антиоффшорный инициатива? у мы ведь оффшорный экономика, 80 процент зарегистрировать в оффшорный зона, и именно туда вывозиться капитал. вы что, это не знать?
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
пожалуйста, сергей михайлович.
игнатьев с. м. ну, я с вы не вполне соглашаться. как я уже сказать, доля просрочивать задолженность в общий кредитный портфель российский банк снижаться. не очень быстро, но снижаться — и в прошлый год, и в этот год. в этот год этот снижение, мочь быть, чуть более заметный.
что касаться оффшорный компания, я это тоже беспокоить, и особенно это беспокоить, когда мы осуществлять надзор за конкретный банка: кредит в польза оффшорный компания, как правило, наименее прозрачный, наименее понятный, наиболее рискованный. согласный с вы, что какой-то мера, какой-то решение нужно принимать в отношение такой вид бизнес. какой — не знать. сложный тема, потому что весь это возникать еще много год то назад, и как с это быть, не знать ответ.
спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
присаживаться, владимир александрович. вопрос весь задавать.
уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? три выступление.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! странный дело: если почитать финансовый журнал и газета, то увидеть, что там все кипеть, все кричать о второй волна кризис, а мы с вы утверждать кредитно-денежный политика на предстоящий три год, и три председатель комитет, кроме уважаемый я кулик, никакой тревога не выказывать.
я вот буквально на прошлый неделя, сергей михайлович, пообщаться с пять руководитель из разный отрасль — у они чрезвычайный тревога. три предприятие, надо сказать, эффективно работать, два — ну, на предел. вот руководитель эффективно работать говорить: "рано я кредит возобновлять — я же возвращать, я сверхвыгодный кредитополучатель, — в течение неделя я оформлять, а сейчас месяц проходить, и пока я не видеть, чтобы я возобновлять. а я же необходимо поддерживать оборотка: приобретать оборотный средство и так далее". для тот, у кто ситуация еще плохо, вы, точно, по ваш инструкция банка, испугаться второй волна кризис, сегодня резко ужесточить требование к заемщик. в результат бумажный волокита — сначала на региональный уровень: приносить этот справочка, приносить тот баланс, приносить вот этот подтверждение, а когда приносить, говорить: мы проголосовать, теперь ехать в москва. приезжать в москва — и за рыба грош: уже тот справка устаревать, теперь пойти взять другой. то быть сегодня пойти резкий замедление движение деньги, а если пойти резкий замедление движение деньги, то ожидать оживление экономика быть бы очень странный.
второй момент. вы понимать, я чрезвычайно тревожить, что вы, опытный человек, а я вы такой считать и уверенный, что вы знать решение... другой дело, что, мочь, владислав матусович не давать вы принимать этот решение. ну, я шутить, конечно. но говорить вы, что оффшорный зона — это же кровопийца, который высасывать из россия последний сок. я уверенный, что и вы, и ваш друг кудрин, который сегодня уже обдумывать свой мемуары, прекрасно знать все механизм, но, мочь быть, наш американский друг вы не разрешать? потому что вы посмотреть, что у они. первый, что они решать сделать, — это ограничивать аппетит финансовый сектор. разве нет? взять переписывать они закон и предлагать. если резник выходить, мы за пять минута принимать в три чтение. он магически действовать на "единый россия", поэтому пользоваться, пока это быть, на тот неделя еще мочь вносить.
еще один момент. вы понимать, быть бы смешной, если бы не быть так грустно. вот я просто не понимать. вот вы я, центробанк, свой зарплата отдавать под 1 процент, а я вы быть под семь отдавать, и, мочь, вы тогда понимать, в что причина, зачем же мы золотовалютный резерв вывозить за бумажный американский обязательство непонятный — 3 цент напечатать доллар стоять, а вы туда все вывозить, вывозить, у себя же кредит не взять. ну что же это за банк такой? ну банк — это же кровеносный система экономика: если он движение кровь не обеспечивать, значит барахлить сердце.
поэтому, с мой точка зрение, таргетирование — этот же искусственный... вы я вот сейчас в заключительный слово отвечать, каков денежный масса в китай по отношение к ввп, каков денежный масса в соединять штат, каков денежный масса в евросоюз и каков у мы и почему? может, это давать вы возможность отвечать на некоторый вопрос, в частность, почему мы, так сказать, пристегнуться пятый колесо и такой образ двигаться. вы понимать, в что вопрос? какой модернизация, какой инновация, если мы не финансировать даже, так сказать, сегодняшний жизнь?
мы не мочь соглашаться с такой кредитно-денежный политика, потому что мы считать, что она убивать остаток российский экономика, а вступление в вто только усугублять состояние наш оставаться реальный сектор. почему? потому что все известно, что в америка и в евросоюз быть специальный законодательство: если правило вто противоречить экономический интерес производитель этот страна, то они на их территория не действовать. мы же сегодня через этот переговоры... вот тут хлопчик один быть, и лохматый, и постригать, он за семнадцать год, так сказать, проездить миллиард доллар на этот переговоры. он уж наверняка в этот договор написать такой, что мы с вы не смочь ни влево, ни вправо — ничто не сделать. поэтому мы все-таки призывать вы, сергей михайлович: если вы за россия, за независимый россия, все же менять кредитно-денежный политика и переставать быть филиал фрс, потому что в данный ситуация мы считать, что вы поддерживать финансист другой страна, отсасывать остаток ресурс, который не хватать в россия.
спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. я просить прощение, но я должный спрашивать наш регламентный группа: а какой у мы временной режим устанавливать? пять минута, да?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, просто я показываться, что николай васильевич выступать минута тринадцать, поэтому я просить внимательно следить за регламент. по-моему, стоять не пятиминутный режим.
пожалуйста, максим станиславович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вот поэтому я и спрашивать: когда я приходить, вы уже минута пять выступать, а до я еще сколько?
рохмистров м. с., фракция лдпр.
у я уже время пойти, олег викторович.
председательствующий. да, извинять.
включать снова микрофон рохмистров: я знать, для он каждый секунда дорогой.
рохмистров м. с. ну, я не быть просить столько же, сколько коломейцев, — он более заслуживать депутат.
что касаться кредитно-финансовый политика, ну, действительно, странно слышать то, что говорить руководитель основный регулятор в сфера денежно-кредитный и финансовый отношение, то более что все, что он говорить, основной пункт, противоречить бюджетный послание президент, который быть озвучивать. я напоминать, если кто-то забывать, что в бюджетный послание совершенно четко указываться, что и мы с вы, и министерство финансы, и центральный банк нужно создавать необходимый база и принимать весь мера к то, чтобы появляться долгосрочный кредит (долгосрочный кредитование в наш страна нет), но в близкий время, насколько я понимать из доклад председатель центральный банк, долгосрочный кредитование не быть. наверное, сейчас можно быть бы повторять фраза бывший министр финансы: когда человек понести сберегать свой деньги в банк, причем надолго, тогда и появляться ровно в этот объем долгосрочный кредитование. правда, то, что в принцип кредитно-финансовый отношение регулировать центральный банк, в тот число свой инструкция и тот правило, который он устанавливать, как-то у мы забываться. это целый ряд мера, который центральный банк мочь принимать, в тот число и устанавливать приоритет направление кредит на тот или иной цель. сегодня, к сожаление, у мы по-прежнему действовать такой система, при который коммерческий банк в соответствие с действующий нормативный база гораздо интересно направлять деньги на фондовый рынок, гораздо интересно финансировать краткосрочный торговый операция. поэтому в близкий время, к сожаление для фракция лдпр, в реальный сектор экономика деньги поступать не быть, а если и быть поступать, то очень, так скажем, недорогой и сильно зависимый.
и кстати говорить, проблема еще в то, что по истечение короткий период время (ну, самый большой — это, наверное, сегодня три год, по-моему, быть такой механизм, как трехлетний кредитование) предприятие реальный сектор должный перекредитовываться. к сожаление, механизм перекредитовка сегодня достаточно сложный и достаточно часто подобный механизм использоваться для рейдерский захват тот или иной предприятие. как вы понимать, задержка перекредитование на два-три неделя, когда предприятие, чтобы осуществлять выплата по кредит, срок который истекать, практически обнулять весь свой фонд, в тот число и оборотный, и зарплатный, равносильный банкротство: если оно в течение два неделя не получать деньги снова, то быть находиться уже на грань банкротство. именно по этот схема сегодня реализоваться большинство рейдерский захват, за исключение, мочь быть, совсем уж такой примитивный, когда до уголовный дело доходить или как вот, например, в подольск товарищ сделать. там с 93-го год пять инновационный предприятие быть, который начинать хорошо работать, он они понравиться — он просто выставлять охрана и сказать: все, зона отчуждение.
в принцип партийный принадлежность рейдер не иметь, я это давно понимать, — это просто чиновник. можно, конечно, обвинять "единый россия", потому что большинство чиновник — член "единый россия". ну вот, в частность, в подольск первый секретарь подольский райком партия шестьсот человек просто на улица выгонять: или сам понравиться, или кто-то он попросить из вышестоящий начальник это сделать.
к сожаление, вот тот кредитно-финансовый система, который сегодня существовать, не то что не способствовать развитие российский реальный сектор экономика, она он убивать. и в тот же время у мы быть интересный способ, с помощь который сдерживаться инфляция. как известно, инфляция можно сдерживать два способ. первый — это запускать деньги, так сказать, на большой круг, то быть через товар, через производство. почему многий страна в период кризис поддерживать, например, строительный отрасль? потому что стройка тянуть за себя целый ряд другой производственный процесс и деньги проходить самый длинный путь. либо, если у мы только торговля и фондовый рынок, надо сжимать денежный масса. это второй способ.
такой образ, к сожаление, тот кредитно-финансовый политика, который сегодня устанавливать центральный банк, в наш страна ни к что хороший не приводить, а с учет увеличение социальный обязательство, который взять на себя "единый россия", она еще и подымать расчетный инфляция: я думать, как минимум на 1 процент инфляция превышать тот расчет, который быть представлять министерство финансы.
фракция лдпр призывать не поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
пожалуйста, емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия".
спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, мой выступление быть короткий, потому что принцип денежно-кредитный политика, который мы докладывать здесь председатель центробанк, собственно, тот же, что лежать в основа политика, проводить в предыдущий год. мы неоднократно высказывать свой негативный отношение к этот политика, подтверждать он и сейчас. у мы нет никакой основание для то, чтобы поддерживать тот направление денежно-кредитный политика, который быть сегодня докладывать.
главный наш претензия лежать в сфера регулирование политика валютный курс. мы считать, что политика валютный курс, проводить центробанк, депрессивный по отношение к наш экономика, прежде все к реальный сектор. курс рубль завышать, завышать искусственно в результат приток спекулятивный капитал, с который никто реально бороться не хотеть, более то, это поощряться, что негативный образ сказываться на реальный сектор.
председатель центробанк совершенно спокойно констатировать, что в первый квартал в результат укрепление курс рубль импорт вырастать на 42 процент, а во второй полугодие рост импорт замедляться опять же в результат то, что укрепление рубль несколько замедляться, и рубль даже ослабнуть. понимать важность политик валютный курс по отношение к реальный сектор, вместе с то центробанк не предпринимать никакой усилие для то, чтобы реально помогать реальный сектор. да, можно ссылаться на то, что по закон, даже по конституция это не входить в его обязанность, но хотя бы моральный ответственность в отношение этот центробанк, его руководство, чувствовать должный. по крайний мера их коллега и в европа, и в соединять штат америка, я уже не говорить о китай, такой ответственность чувствовать и реально заботиться о рост экономика. мы слышать только об инфляция, о таргетирование инфляция, но о то, чтобы с помощь денежно-кредитный политика стимулировать экономический рост, ничто не говориться.
денежно-кредитный политика необходимо менять, особенно в свет перспектива реальный вступление в вто. ведь после вступление в вто на тот условие, который мы навязнуть, у мы оставаться практически единственный способ защищать наш производитель — с помощь денежно-кредитный политика. но если денежно-кредитный политика быть точно такой же, как в последний год, и быть проводиться тот же человек, то ничто хороший в наш экономика ждать не приходиться. мы окончательно скатиться, превращаться в сырьевой страна, и ни о какой инновация говорить просто не приходиться.
мы не удовлетворять политика центробанк и не поддерживать она.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, состояться обсуждение.
я обращаться к представитель президент, правительство: настаивать на участие в дискуссия? нет.
пожалуйста, быть ли желание у председатель центробанк выступать с заключительный слово? сергей михайлович, быть?
игнатьев с. м. много вопрос быть я задавать фактически. я готовый отвечать очень короче, потому что время...
председательствующий. давать, пожалуйста.
игнатьев с. м. ну, что касаться тот проблема, который геннадий васильевич затрагивать, — отток капитал, я это тоже очень беспокоить. более то, как я сказать, за десять месяц отток — 64 миллиард доллар, чистый отток капитал. ну, как-то можно объяснять ускорение отток в последний два месяц: из-за мировой финансовый проблема. они приводить к то, что отток капитал происходить не только из россия, но из многий другой страна с так называть развивающийся рынок, из бразилия например, из другой страна. и некоторый валюта обесцениваться даже сильно, чем рубль. но то не менее, даже если бы этот двухмесячный эпизод не быть, отток капитал у мы сохраняться бы. я противник введение какой-либо административный мера по ограничение отток капитал: у мы такой практика быть, но она ни к что хороший не приводить, потому что капитал находить обходной путь и утекать, эффективность этот мера практически нулевой. единственный способ решение проблема — этот улучшение инвестиционный климат в россия, чтобы капитал, инвестор здесь быть хорошо, чем за граница. к сожаление, сейчас, видимо, не так, раз капитал уходить из россия.
что касаться вопрос, который поставлять николай васильевич, — по повод отношение денежный масса к ввп. действительно, в китай этот цифра, я не помнить ее, намного высокий, чем в россия. но это специфика китай: там человек почему-то, по разный причина, не быть обсуждать, сберегать чуть ли не 40—50 процент текущий доход. это очень высокий цифра, поэтому и большой спрос на деньги как на остаток, как на запас. высокий показатель и в европа. но если сравнивать россия со страна бывший ссср или со страна восточный европа, то мы смотреться в этот отношение вовсе не плохо, мы совсем не последний. вот это что касаться уровень развитие финансовый рынок и так далее. и кстати, этот показатель у мы расти в последний год, сейчас он порядок 40 процент. я помнить, еще год девять назад он быть маленький 20 процент.
что касаться долгосрочный кредитование — господин луговой этот вопрос поставлять, — оно у мы быть, и оно... ой, извинять...
председательствующий. они, правда, похожий.
игнатьев с. м. извинять, ради бог, извинять, да.
оно у мы быть, оно у мы понемножку расти. но опять же какой-то искусственный административный мера по его увеличение я не хотеть бы применять, и вряд ли они помогать. самый главное — это низкий инфляция, потому что низкий инфляция — это стабильный и низкий процентный ставка на длительный срок, а это значить низкий риск как для кредитор, так и для заемщик, когда они заключать сделка. вот единственный нормальный способ решение этот проблема.
и последний, по повод укрепление рубль. тоже быть претензия в адрес центральный банк, что мы он как бы весь время укреплять и укреплять. вот если взять октябрь этот год, прошлый месяц, к декабрь прошлое год, то быть за десять месяц, реальный эффективный курс рубль повышаться на 0 процент. он быть очень такой волатильный: сначала укрепляться реальный эффективный курс, потом ослабевать, но вот в итог октябрь к декабрь — 0 процент. сейчас как бы повышаться волатильность и номильный курс, и реальный курс, но в текущий год такой тенденция по укрепление нет.
спасибо большой за вопрос и замечание. быть вместе думать и двигаться далеко. спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить давать вопрос на "час голосование".
коломейцев по ведение.
коломейцев н. в. олег викторович, я видеть, два замминистра здесь, в ложа, ну давать, может, после они сразу все-таки 35-й рассматривать? это очень важный вопрос, касаться порядок сто пятьдесят тысяча наш гражданин, который мочь оставаться без работа.
председательствующий. нет, стоп. коллега, я так понимать, что мы сегодня все рассматривать. мы готовый работать, я не знать, как вы, николай васильевич. я думать, мочь быть, мы договариваться, что мы сегодня пройти весь повестка. нет возражение у депутат? нет. спасибо за понимание.
плигин на трибуна. "о внесение изменение в закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация".
а что касаться 35-го, поскольку я там автор, я уж точно дождаться он.
пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! просить утверждать таблица 1, за исключение поправка 3, 5 и 8.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. 26-й, я он объявлять.
плигин в. н. номер 572957-5.
значит, если таблица 1 утвердить, за исключение поправка 3, 5 и 8, быть работать далеко.
председательствующий. 3, 5 и 8, да?
плигин в. н. да, выводить они из таблица.
председательствующий. быть ли замечание по таблица 1, коллега? нет. ставиться на голосование таблица 1, за исключение поправка 3, 5, 8.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, что мы быть делать с этот три поправка? мы быть они отклонять, как я понимать.
плигин в. н. поправка 3, 5 и 8 предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 3 из таблица принимать. комитет предлагать она не поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование 5-я поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование 8-я поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
значит, вместо они комитет предлагать таблица из три поправка, причем, если не быть ваш возражение по поправка, по их содержание, мы мочь их проголосовать таблица, один голосование.
пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, в частность, реагировать на вопрос сергей николаевич решульский, который касаться определение место жительство, после проработка вопрос с субъект российский федерация мы уточнять, что место жительство гражданин, относиться к коренной малочисленный народ российский федерация, ведущий кочевой или полукочевой образ жизнь и не иметь место жительство, где он постоянно или преимущественно проживать, в соответствие с настоящий закон мочь быть признавать один из населять пункт муниципальный район, в граница который проходить маршрут кочевье данный гражданин. собственно говорить, вот отработка этот поправка, который раздавать вы в зал в настоящий время и который мы просить утверждать, она наиболее, видимо, адекватно отражать тот положение, который обсуждаться сейчас и депутат государственный дума.
спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание по поправка? нет. быть ли возражение против предложение проголосовать поправка таблица? нет.
ставить на голосование таблица из три поправка, который комитет предлагать одобрять, раздавать на отдельный листочек, ну, не на отдельный листочек, а на отдельный листочек, на два по крайний мера.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый депутат, таблица 2, один поправка. быть замечание? нет. ставить на голосование таблица 2. это отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	290 чело.	64,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	290 чело.
не голосовать	160 чело.	35,6 %
результат: принимать
приниматься.
выносить давать вопрос на "час голосование".
переходить к законопроект первый чтение. "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество". доклад официальный представитель правительство замминистра здравоохранение и социальный развитие вероника игоревна скворцова.
пожалуйста, вероника игоревна, на трибуна.
скворцов в. и., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество".
в настоящий время не в полный мера законодательно регулироваться отношение, возникать в сфера оборот наркотический средство и психотропный препарат. статья 26 указанный закон устанавливать форма специальный рецептурный бланк, порядок их регистрация, учет и хранение, а также правило оформление. в тот же время не определять полномочие федеральный орган исполнительный власть по установление порядок изготовление и распределение специальный бланк на наркотический и психотропный вещество. хотеться бы сказать, что данный полномочие крайне необходимо, поскольку в настоящий время в субъект российский федерация количество этот бланк ограниченно и федеральный орган исполнительный власть вынуждать перераспределять рецепт между территория. наделять минздравсоцразвитие данный полномочие мочь только законодательный акт. в тот случай если этот полномочие быть передавать, это позволять и урегулировать весь отношение в план оборот наркотический и психотропный вещество, вводить единообразный форма, хорошо защищать, рецептурный бланк, и обеспечивать такой образ более строгий контроль за обращение специальный бланк, и в тот же время сохранять доступность наркотический вещество и психотропный вещество для нуждающийся пациент, что особенно важный с учет развитие паллиативный помощь для ребенок и взрослый. следовать отмечать, что финансирование изготовление бланк минздравсоцразвитие планироваться осуществлять в предел бюджетный ассигнование, предусматривать федеральный закон № 357-фз "о федеральный бюджет на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год", и дополнительный средство из федеральный бюджет не потребоваться.
мы очень просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
от комитет содоклад сделать николай федорович герасименко. пожалуйста, николай федорович.
извинять, прежде чем вы начинать, я хотеть обращаться к депутат, находиться на рабочий место в государственный дума. я просить все проходить в зал и через шесть минута принимать участие в "час голосование".
пожалуйста, николай федорович. извинять.
герасименко н. ф., фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович.
законопроект предельно понятный и простой — об установление расходный полномочие минздравсоцразвитие для финансирование изготовление специальный бланк. комитет рассматривать он на свой заседание и поддерживать концепция данный законопроект. просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, доклад и содоклад прозвучать. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. я понимать так, что это относиться и к представитель президент и правительство. тогда выносить на "час голосование".
у мы еще пока...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, быть, от фракция "справедливый россия". пожалуйста, вера александровна, выступать.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия".
спасибо.
олег викторович, я хотеть задавать вопрос николай федорович, если можно. без выступление.
председательствующий. а, извинять. пожалуйста.
лекарев в. а. николай федорович, мы, конечно, поддерживать любой мера, который направлять на противодействие распространение наркотический вещество, как бы этот человек ни ухитряться это делать, но сказать, пожалуйста, на какой количество это повлиять и быть ли это сдерживать фактор в отношение увеличение рост наркозависимый? ведь госнаркоконтроль мы весь время давать цифра ну просто страшный.
герасименко н. ф. вера александровна, данный законопроект на это не влиять, это чисто технический поправка, который касаться печатание бланк. в целое это не повлиять, не изменять ни в тот, ни в другой сторона.
председательствующий. нет, ну как любой организационный форма, который улучшать работа, наверное, повлиять.
герасименко н. ф. ну, это чисто технический вопрос.
председательствующий. спасибо.
я так понимать, что мы мочь вынести давать вопрос на "час голосование".
мы мочь сейчас начинать обсуждение пункт 32, по крайний мера послушать доклад, а мочь быть, и содоклад успевать. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". сергей алексеевич аристов, официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация, докладывать.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 гражданский процессуальный кодекс российский федерация" в первый очередь направлять на повышение эффективность защита, судебный защита право член экипаж российский морской суд.
сегодня в соответствие с 28-й статья гражданский процессуальный кодекс иск к организация предъявляться в суд по место нахождение сам организация, это общий норма, следовательно, и член экипаж морской российский судно мочь обращаться с иск о взыскание заработный плата, другой сумма к судовладелец только по место нахождение сам работодатель (судовладелец). статья 29 гражданский процессуальный кодекс, который устанавливать подсудность по выбор истец, не делать какой-либо исключение для экипаж российский морской суд. в связь с это предлагаться вносить изменение в 29-ю статья, предоставлять возможность российский моряк обращаться в суд с иск о взыскание заработный плата и другой сумма, причитаться член экипаж за работа на борт судно, а также расход на репатриация и взнос на социальный страхование по место нахождение и судно, и порт приписка судно.
специфика морской труд таков, что зачастую место нахождение судовладелец не совпадать с место жительство, а если еще и место приписка судно также учитывать... вдобавок уход моряк в отпуск или увольнение с работа часто происходить с борт судно в любой из порт заход. о проблема свидетельствовать многочисленный обращение российский профессиональный союз моряк. данный изменение в статья 29 позволять член экипаж морской суд, российский суд, обращаться с исковый заявление в суд по место заход судно или по место приписка судно.
просить бы вы поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
гальцов ольга дмитриевна выступать с содоклад по данный вопрос. пожалуйста.
гальцов о. д., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! докладчик подробно останавливаться на основной положение называть законопроект, поэтому я только еще раз хотеть сказать о цель, который преследовать данный законопроект. цель данный законопроект — повышение эффективность судебный защита право член экипаж российский морской судно по выплата заработный плата и другой причитаться сумма за работа на борт судно.
законопроект поддерживать комитет совет федерация по правовой и судебный вопрос. в постановление государственный дума предлагаться срок подача поправка — тридцать день. в электронный вид данный материал размещать 1 ноябрь 2011 год. на свой заседание 31 октябрь 2011 год комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть. пожалуйста, штогрин сергей иванович, вопрос от фракция кпрф.
штогрин с. и. да, спасибо.
ольга дмитриевна, а почему тридцать день? мочь быть, можно этот срок сокращать до понедельник и все-таки во время работа наш созыв данный закон принимать, чтобы уже с новый год он действовать? ведь он не касаться межбюджетный отношение какой-то, налог, в субъект федерация мы не надо, значить, запрашивать их мнение. вопрос очевидный, на мой взгляд, надо поддерживать наш экипаж морской суд. быть любезный, отвечать.
гальцов о. д. сергей иванович, это ваш предложение мочь быть рассматривать на заседание государственный дума.
председательствующий. нет, это должный готовить комитет вместе с разработчик.
сергей николаевич, у вы выступление от фракция? быть вопрос еще один. хорошо, давать возможность задавать.
пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н. поскольку сергей иванович задавать такой вопрос, я вместо свой выступление тогда просто вопрос задавать и попросить отвечать, наверное, в первый очередь сергей алексеевич.
если мы посмотреть заключение и комитет по транспорт, и ваш комитет, то увидеть, что там отмечать масса — я подчеркивать, мочь даже перечислять сколько, но время, наверное, не хватить — замечание по данный законопроект. при обсуждение перед вынесение в первый чтение представитель минтранс участвовать, я надеяться, в обсуждение на заседание комитет? сергей алексеевич, вы принимать этот замечание и готовый вместе с комитет, вместе с депутат, наверное, тогда их учитывать?
аристов с. а. я бы не по текст о количество судить, а по сущностный наполнение. два направление, который следовать обсуждать. первый: перечень морской требование включать в себя не только заработный плата, средство на репатриация (очень длинный перечень), существующий проблематика, который возникать у мы в связь с иск, на девяносто девять процент как раз связанный именно с вопрос невыплата заработный плата, остальной головной боль, сказать так, не подниматься в этот часть.
и второй замечание, который тоже иметь право на обсуждение: почему вы данный норма распространять на экипаж морской суд и не распространять на другой субъект транспортный сообщество, иметь разъездной характер? мы внимательно анализировать этот вопрос. ни в один вид транспорт, где иметься разъездной характер, проблема этот нет, потому что это локальный рейсовый направление что у пилот, что у машинист, что даже у дальнобойщик, они все равный возвращаться через день, два, три к место, где они жить, и они нет смысл обращаться в душанбе или, не знать, где-то еще с иск в суд, а моряк иногда даже... ну вот проблема очень простой возникать после заход судно, где не выплачивать зарплата, в порт санкт-петербург. моряк обращаться в суд санкт-петербургский для защита свой право. решение суд — обращаться по место юридический адрес судовладелец. судовладелец в калмыкия зарегистрировать, судно приписывать в находка, ну это стандартный форма, вообще, морской труд.
вот два блок, который, собственно говорить, мы обсуждаться.
председательствующий. коллега, поскольку, как выясняться из вопрос сергей николаевич, все-таки вопрос по этот законопроект иметься и после первый чтение, видимо, он требовать доработка, это, наверное, и руководствоваться комитет, когда предлагать рассылка, для то чтобы подготовить поправка. это я говорить в ответ на предложение сергей иванович штогрин. но то не менее, когда мы быть голосовать за этот законопроект в "час голосование", он вправе вносить предложение изменять срок подача поправка, ну а комитет на это среагировать. поэтому пока, поскольку другой выступление и вопрос нет, выносить данный законопроект на "час голосование".
ольга дмитриевна, присаживаться.
объявляться "час голосование", коллега. просить быть внимательный и занимать свой рабочий место.
я сейчас открывать повестка. мы голосовать пункт 2. если я правильно понимать, николай васильевич не настаивать на выступление по мотив. этот третий чтение. "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование деятельность экзаменационный комиссия по прием квалификационный экзамен на должность судья". голосовать, коллега. третий чтение.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
приниматься.
вот депутат гайнуллин вносить предложение устанавливать ускоренный режим голосование. соглашаться или голосовать? соглашаться.
пункт 3, проект федеральный закон... а, гудок по мотив. нет он. тогда ставить на голосование законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный охрана" и отдельный законодательный акт российский федерация". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
приниматься.
4-й пункт повестка день. третий чтение. призывать я не читать название, поскольку весь иметь перед себя повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	49 чело.	10,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
принимать.
пункт 5 повестка день. третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
принимать.
пункт 6 порядок работа. также третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 7 порядок работа. также третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
принимать.
пункт 8, ратификация.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 9, также ратификация.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
приниматься.
обращать внимание, по пункт 10 поступать поправка к проект постановление, поэтому я ставить на голосование проект постановление за основа. да, сначала за основа. это пункт 10, о бюджет.
включать режим голосование.
голосовать, коллега, внимательно, поскольку ускоренный режим.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	74 чело.	16,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
приниматься.
кто докладывать о поправка от бюджетный комитет? васильев юрий викторович. с место. ну, два слово сказать он.
включать микрофон.
васильев ю. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в зал раздавать поправка, автор — шуба, васильев и кулик. мы просить этот поправка принимать. она касаться...
председательствующий. это редакция проект постановление.
васильев ю. в. да, это редакционный поправка — по поддержка молодой фермер и по система хранение, эксплуатация ракета, боеприпасы и взрывчатый материал.
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич решульский. у вы вопрос или комментарий?
решульский с. н. я против принятие поправка и хотеть аргументировать, докладывать государственный дума.
председательствующий. понятно, пожалуйста.
решульский с. н. я полагать, что автор этот поправка вместе с минфин нарываться на грубость со сторона лидер ваш выборный кампания и президент, пока еще президент российский федерация. я вы должный докладывать, что решение президент от 26 март 2010 год номер 2890 однозначный быть поручение правительство вместе с минфин и со весь остальной решать вопрос финансирование с 2012 год ведомственный целевой программа по совершенствование инфраструктура система хранение, эксплуатация ракета, боеприпасы и взрывчатый материал на 2012—2014 год. там не быть сказать ни о какой целесообразность принятие программа или нет, там быть четко и ясно давать поручение. комитет по бюджет на свой заседание принимать решение поддерживать поправка в тот редакция, в который вы включать и принимать уже за основа. я не понимать, почему сегодня это пересматриваться и почему кто-то хотеть попробовать — я не говорить о наш идеологический там разногласие — еще пересматривать решение президент и записывать: рассматривать целесообразность принятие ведомственный целевой программа.
теперь по суть дело. у мы каждый месяц взрываться склад боеприпасы, и вы знать, какой последствие. кто подталкивать к то, чтобы мы, государственный дума, получать, в общий-то, очередной какой-то неудовлетворительный оценка? я предлагать: пусть пункт 2 оставаться на совесть автор, чтобы только господдержка оказывать молодой фермер, а не по регулирование рынок сельхозпродукция, но вот пункт 3 выбрасывать, оставлять в прежний редакция. я еще раз подчеркивать: не понимать, почему кто-то нарываться, в общий-то, на непонятный реакция.
председательствующий. представитель правительство присутствовать, поэтому комментарий давать представитель правительство. пожалуйста, татьяна геннадьевна. как вы относиться к этот поправка?
нестеренко т. г. мы поддерживать этот поправка исключительно опять же с точка зрение регламент, поскольку речь не мочь идти о финансирование программа, который не существовать. значит, нет еще ведомственный программа совершенствование инфраструктура система хранение, эксплуатация ракета на 2012—2014 год, она еще не создавать, поэтому в часть поручение президент и решение дума вполне корректный. дума говорить: нужно принимать такой программа и соответственно вопрос финансовый обеспечение после принятие этот программа быть обеспечивать. абсолютно корректный подход, учитывать важность этот проблема, в такой редакция нисколько не умаляться важность этот проблема.
председательствующий. коллега, у мы мнение за и против. высказываться автор поправка, потом быть давать комментарий сергей николаевич решульский, он против поправка в этот редакция, быть выражать позиция правительство. все, у мы нет другой регламентный процедура.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, коллега, я должный руководствоваться исключительно регламент. регламент говорить: при обсуждение поправка высказываться за и против.
ставиться на голосование поправка к проект постановление.  (шум в зал.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, я просить успокаиваться. я не нарушать регламент, я в данный случай выступать исключительно как служитель регламент. ничто личный, господин коломейцев.
ставить на голосование поправка, который быть предлагать рядом член комитет по бюджет. правительство поддерживать этот поправка. она носить абсолютно редакционный характер.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	75 чело.	16,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
приниматься поправка.
ставить на голосование проект постановление в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	83 чело.	18,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к законопроект второй чтение. пункт 11.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, продолжение второй чтение. извинять.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	254 чело.	56,4 %
проголосовать против	48 чело.	10,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 12 порядок работа.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, вы при желание семнадцать кнопка нажимать, я вы знать.
пункт 12 порядок работа. приготавливаться.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	47 чело.	10,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
приниматься.
по ведение — мизулина.
мизулина е. б. уважаемый олег викторович, по пункт 11 я голосовать против, но, видимо, не очень четко нажимать.
председательствующий. понятно, приниматься ваш информация.
пункт 13 порядок работа.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я объяснять почему: потому что рука нилов появляться тогда, когда мы обсуждать вопрос о поправка, поэтому я сказать, что точка зрение за и против высказывать. сейчас мы проголосовать пункт 13, и я давать слово нилов. не волноваться.
ставиться на голосование пункт 13 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	85 чело.	18,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
принимать.
нилов по ведение.
нилов я. е., фракция лдпр.
уважаемый олег викторович, фракция лдпр также быть против поправка, раздавать в зала в тот редакция, который мы предлагать. мы считать, что "целесообразность" и "возможность" — это два совершенно разный слово, иметь два разный смысл. мы видеть слеза пострадать от взрыв...
председательствующий. так, это не по ведение. вы для протокол?.. вы проголосовать "за", что ли? то быть вы проголосовать за этот поправка, а теперь извиняться перед палата, что проголосовать неточно. я правильно понимать вы? да, все понятно. то быть фракция лдпр голосовать за этот поправка, а теперь говорить, что не голосовать за она. понятно, они, видимо...
14-й пункт порядок работа.
включать, пожалуйста, режим голосование.
я не мочь давать слово депутат нилов при обсуждение поправка. сергей владимирович иванов, говорить специально для вы. и вы не мочь.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
14-й пункт проголосовать.
так, секундочка, быть предложение депутат гайнуллина законопроект под пункт 14 проголосовать и в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? быть.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр.
ну не торопиться, коллега, пробка на улица, никуда не успевать, все нормальный...
председательствующий. пожалуйста, выступать, сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо большой, олег викторович.
что касаться данный поправка, который вносить правительство, фракция лдпр проголосовать против, но вы не давать мы возможность она обосновывать. вот и все.
председательствующий. отключать микрофон.
я делать депутат иванов замечание, потому что он, совершенно очевидно, понимать, что нарушать регламент, понимать, что делать все вопреки регламент, взять сейчас слово "по мотив" по пункт 14, но не выступать по мотив, а использовать этот возможность для то, чтобы пикироваться с ведущий. я официально делать вы замечание, сергей владимирович.
ставиться на голосование законопроект под пункт 14 в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
принимать.
решульский по ведение. сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. теперь-то что выступать по этот поправка? я считать, сделать большой глупость, олег викторович, вы потом хоть разбираться, что сделать государственный дума. нельзя такой поправка принимать!
председательствующий. уважаемый коллега, ну, я даже не знать, что делать. ну, ладно.  (шум в зал.)
пункт 16 порядок работа, о внесение изменение...
еще раз, коллега, поскольку я упрекать в то, что я нарушать регламент, напоминать. вот сейчас даже приносить я регламент, я называть статья. да, 119-я, вот я подсказывать. статья указывать, что по любой поправка, любой поправка выслушивать палата выступление за и против. у мы даже быть еще один выступление, поскольку я предлагать давать комментарий правительство, в данный случай это нужно быть сделать. после это весь регламентный норма быть соблюдать и весь остальной притязание на выступление по данный поправка считаться нерегламентный, поэтому я и поставлять давать вопрос на голосование.
пункт 16 просить голосовать во второй чтение.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет. законопроект ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
принимать.
пункт 17, второй чтение.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 18 порядок работа.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 20 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 19 порядок работа.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 20 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	29 чело.	6,4 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 20, законопроект голосоваться во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
проголосовать.
коллега, комитет предлагать рассматривать законопроект в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет. ставить на голосование законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 21, второй чтение. пожалуйста, голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	32 чело.	7,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
приниматься.
23-й пункт порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 22 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 24 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 22 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 25 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 22 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 26 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 23 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
приниматься.
плигин по ведение.
плигин в. н. уважаемый коллега, важно включать в порядок работа на понедельник, 21-е число, этот законопроект в третий чтение.
председательствующий. нет возражение? включать.
пункт 28 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 23 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	78 чело.	17,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 29 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 24 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, зачитывать вопрос, который мы вносить в порядок работа дополнительно и рассматривать: о проект федеральный закон № 453152-5 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 24 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	338 чело.	75,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование постановление в соответствие с пункт 30 порядок работа — "об основной направление единый государственный денежно-кредитный политика...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	33 чело.	7,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
принимать.
пункт 31 порядок работа, первый чтение. это по наркотик.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 32 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, я подсказывать, что законопроект, который быть дополнительно включать и по который мы только что проголосовать во второй чтение, подготовить к третий чтение. он вы раздавать, весь материал быть. быть ли замечание? быть ли желать выступать по мотив? нет. тогда я ставить законопроект № 453152-5 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", который мы включать дополнительно в порядок работа, на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	338 чело.	75,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 33, "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность". доклад официальный представитель правительство заместитель министр финансы алексей львович саватюгин.
алексей львович, мы вы приглашать на трибуна.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. первый чтение.
саватюгин а. л., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! правительство российский федерация предлагать ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность". данный законопроект разрабатывать в соответствие со стратегия развитие банковский сектор россия на среднесрочный перспектива. предлагаться повышать минимальный размер собственный средство капитал коммерческий банк российский федерация с 1 январь 2015 год до 300 миллион рубль, а для вновь образованный банк — до 300 миллион рубль с 1 январь 2012 год. напоминать, что уже принимать закон, который повышать этот планка до 180 миллион рубль с 1 январь 2012 год.
просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, содоклад резник владислав матусович по данный вопрос.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, комитет рассматривать представлять законопроект, считать абсолютно оправдывать такой решение, поддерживать его принятие в первый чтение и в целое и предлагать палата проголосовать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование в первый чтение обсуждать законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
приниматься.
быть предложение проголосовать данный законопроект в целое. быть ли замечание? нет. ставить на голосование законопроект в целое. голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
принимать.
пункт 34, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный мера для укрепление стабильность банковский система в период до 31 декабрь 2011 год" и статья 4 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о некоммерческий организация" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать резник.
пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, законопроект предлагаться продлять срок действие федеральный закон, принимать мы еще в 2008 год, "о дополнительный мера для укрепление стабильность банковский система в период до 31 декабрь 2011 год". напоминать, что указанный закон создавать необходимый правовой основа для применение в кризисный условие банк россия и агентство по страхование вклад комплекс специальный инструмент для предотвращение банкротство проблемный банк. в связь с нестабильность в мировой экономика в принцип сохраняться угроза бесперебойный функционирование российский финансовый рынок, мы с вы, обсуждать кредитно-денежный политика, об это говорить. в этот условие целесообразно сохранять возможность применение надзорный орган предусмотренный ранее специальный мера во избежание кризисный явление в банковский сектор и связывать с они системный угроза.
кроме это, законопроект вноситься дополнительный норма в статья 4 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о некоммерческий организация" и отдельный законодательный акт российский федерация". этот норма позволять сохранять возможность агентство по страхование вклад размещать временно свободный средство на депозит центральный банк российский федерация.
законопроект проходить весь правовой экспертиза, замечание по оно не иметься, комитет предлагать принимать он в первый чтение и в целое.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. настаивать ли кто-то на выступление? нет. ставиться на голосование обсуждать законопроект в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
приниматься.
данный законопроект быть предлагать принимать в целое. быть замечание? нет. ставиться на голосование предложение принимать в целое обсуждать законопроект. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
приниматься.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. слушать, ну потерпеть еще двадцать минута, все быть хороший. все же просто уже расходиться...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я про что только не слышать, только не про закон. все, давать дорабатывать до конец, три законопроект оставаться. рынок пойти, самый важный вопрос. пункт 35.1 и 35.2.
проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о розничный рынок и о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". доклад геннадий васильевич кулик.
пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. у мы сегодня в россия пять тысяча триста одиннадцать рынок, их оборот составлять 12 триллион рубль, занимать много двести тысяча человек на этот рынок. по закон весь рынок общий назначение с 1 январь 2012 год должный быть переводить в стационарный помещение. сегодня лишь 22 процент рынок располагать в капитальный здание, остальной — это или комбинированный, или павильонный торговля. более то, если говорить о районный центр, то, как правило, там все сосредотачивать именно в такой комбинированный рынок, где и продовольствие, и другой товар быть, и там быть небольшой стационарный помещение и быть открытый торговля. более то, мы без открытый торговля не смочь в районный центр организовывать продажа саженец, рассада, животное, птица, корм и так далее, и так далее.
в связь с это предлагаться перенести срок перевод в капитальный здание и сооружение рынок общий назначение с 1 январь 2012 год до 1 январь 2013 год, иметь в вид, что министерство торговля продолжать этот работа и решать, какой образ поступать далеко, чтобы не навредить. сказать вы, что 73 процент регион высказываться за то, чтобы вносить такой поправка в этот закон.
доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо.
доклад по второй законопроект давать выслушивать, они у мы идти как альтернативный. сергей владимирович иванов докладывать законопроект с тот же название и по тот же проблематика.
пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо большой, олег викторович. я уже думать, вы я все-таки сегодня слово лишать. ну ладно, повезти.
из зал.  (не слышно.)
иванов с. в. с удовольствие.
уважаемый коллега, действительно, законопроект примерно такой же, правда, с тот разница, что быть вносить гораздо рано, после то, как наш житель по весь страна становиться протестовать против мы же с вы необдуманно принимать закон, который предписывать они весь покидать тот место, где они торговать, и заключать по бешеный стоимость договор на аренда с тот, кто сейчас прихватизировать рынок во весь крупный город и предлагать они торговать, но очень дорого за это брать. у мы в курск, чтобы вы знать, наш предприниматель, который на рынок торговать, вообще перекрывать центральный улица, просто-напросто движение быть перекрывать, что вынуждать администрация пойти на уступка и сделать так, чтобы они на долевой основа, на долевой начало, так скажем, вместе с собственник этот рынок, который оказываться, разумеется, бедный случайный человек, все-таки иметь возможность путем долевой участие приобретать этот место, чтобы это особенно не сказываться на цена продукция, который они торговать.
озаботиться этот проблема, лдпр еще в начало год вносить данный законопроект, предлагать перенести срок до 2014 год. но, как мы знать, из десять вопрос, неудобный для "единый россия"... у путин вы ничто не взять, у он собственный авторитет, и вы на он не покушаться. у другой вы брать без проблема и даже не ссылаться на они, причем хоть бы еще писать как-нибудь, знать, красиво, чтобы можно быть соглашаться. мы поменять только срок вступление закон в сила, а мы тут написать, что мы чуть ли не весь концепция закон извращать, превращать невесть во что. и вы даже в свой доклад на мы не ссылаться! хотя бы взять и по-нормальный сказать: ребята, ну вот случаться такой, получать нагоняй от президент после встреча с предприниматель, давать вы тоже быть в состав соавтор, то более что вы первый на этот проблема внимание обращать. нет, ничто! будто это только вы мочь делать. бог ради, лишь бы человек быть хорошо, мы проголосовать за ваш законопроект, несмотря на то, что он копия наш, списывать с наш с небольшой изменение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, евгений алексеевич федоров содоклад сделать от комитет.
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "единый россия".
большой спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! представлять ваш внимание законопроект направлять на отсрочка вступление в сила положение федеральный закон "о розничный рынок и о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация", который определять дата перевод деятельность розничный рынок в капитальный строение при обязательный соблюдение требование к их обустройство и застройка. за прошедший время многий управляющий компания, получать доступ к кредит, начинать строить, преобразовывать рынок. вкладывать значительный средство, и именно сейчас большинство рынок находиться в стадия преобразование. об это в тот число свидетельствовать вчерашний большой интерактивный совещание в правительство, где подробно обсуждаться этот вопрос. однако время не хватить.
в рассматривать законопроект содержаться два подход к решение указанный проблема. так, законопроект, вносить уважаемый депутат государственный дума лебедев, иванов и семенов, предлагать устанавливать единый срок — 1 январь 2014 год — для переход розничный рынок в капитальный строение без учет место их расположение. такой подход комитет не поддерживать, потому что инвестиционный средство, например, в город москва более доступный для субъект предпринимательство, чем в сельский местность, следовательно, и возможность переоборудование рынок значительно широко. этот факт необходимо учитывать.
комитет поддерживать законопроект № 617500-5. данный законопроект быть взять за основа для дальнейший его доработка, поскольку он более гибкий в план срок, не затрагивать срок по сельскохозяйственный рынок. представлять ваш внимание и в дорабатывать редакция предлагать для розничный рынок в москва и санкт-петербург срок переход в капстроение перенести на полгода — с 1 январь 2012 год на 1 июль 2012 год, а для розничный рынок в иной город и поселение отсрочка составлять один год — до 1 январь 2013 год. данный законопроект согласовывать с правительство российский федерация, и проводить весь необходимый экспертиза.
комитет предлагать поддерживать в первый чтение проект федеральный закон № 617500-5, который вносить депутат государственный дума морозов олег викторович, кулик и другой наш коллега. в случай принятие законопроект в первый чтение комитет просить поддерживать он и в целое, учитывать, что он небольшой. весь необходимый процедура для это проводить.
просить вынести законопроект на "час голосование".
председательствующий. спасибо. евгений алексеевич, задерживаться, пожалуйста, на трибуна.
быть вопрос у два фракция, у три, поэтому...
пожалуйста, рохмистров максим станиславович, вопрос от лдпр.
рохмистров м. с. у я вопрос к комитет. первый вопрос связывать с то, почему законопроект лдпр не рассматриваться, а ждать альтернативный с май до ноябрь, когда он быть вносить.
второй вопрос — о доступность инвестиционный средство, на который вы ссылаться. знать ли вы срок рассмотрение документация и строительство по норматив, ныне принимать на территория российский федерация, и где и какой норматив предусматривать рассмотрение проектный документация и строительство в течение один год, так как срок во второй законопроект, который вы поддерживать, по некоторый категория составлять один год?
ну и наверное, третий вопрос. вы ссылаться на недоступность инвестиционный средство, по повод который буквально несколько вопрос назад декларировать, что они у мы очень доступный.
председательствующий. пожалуйста, евгений алексеевич.
федоров е. а. спасибо большой.
уважаемый коллега, государство принимать решение о то, что рынок необходимо переводить в капитальный сооружение, чтобы прежде все обеспечивать условие для работа продавец и для покупатель: чтобы не быть пыль, чтобы не быть грязь, чтобы не быть солнечный удар и чтобы не быть обморожение. мы должный переходить на цивилизованный торговля, вот о что идти речь. соответственно, быть давать большой срок, и мы сейчас продлевать этот срок. не вводить дополнительный срок, а продлевать, потому что не все успевать в этот срок укладываться. этот срок, год, нужный для то, чтобы завершать стройка, который начинать три-четыре год назад, поэтому о год здесь говорить не следовать.
теперь по регламентный составлять. уважаемый коллега, ваш законопроект, я иметь в вид непосредственно ваш, быть вносить в этот год (потом мы с вы находиться на каникулы), и быть альтернативный законопроект депутат салихов. в результат то, что вопрос прорабатываться в разный комбинаторика, обсуждаться и так далее, депутат салихов отзывать свой законопроект, и автоматически вы выходить на альтернативность с указанный законопроект. поэтому регламентный срок здесь соблюдать вплоть до последний день, тут все в соответствие с регламент.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат штогрин, ваш вопрос.
штогрин с. и. спасибо.
у я вопрос и к кулик геннадий васильевич, и к федоров евгений алексеевич.
а сказать, вот ваш законопроект как-то предусматривать такой ситуация, как, например, в комсомольск-на-амуре? там быть рынок на площадь металлург — это самый центр город, — и мэр хотеть он закрывать, но усилие, массовый действие малый бизнес (пикетировать, голодать и так далее) рынок отстаивать. теперь, чтобы они оттуда выкуривать, он ничто не делать. проходить время — палец о палец не ударять и хотеть он закрывать. вот к такой глава город, мэр, руководитель район, который бездельничать и освобождать площадь под какой-то другой нужда, какой-то мера вы собираться предпринимать? спасибо.
председательствующий. геннадий васильевич, вы отвечать или кто? вы быть вопрос адресовать. пожалуйста.
кулик г. в. мы такой образ и начинать действовать, почему мы и просить вы поддерживать законопроект.
что касаться лдпр, я хотеть сказать, что мы "брить" по закон много, что вы. мы этот закон вносить аж в прошлый год, но потратить очень много усилие, чтобы согласовывать этот вопрос с правительство, поскольку быть разный подход к этот дело. представлять вариант являться компромиссный, и над он приходиться работать.
что касаться ваш вопрос, то речь идти о то, чтобы тот, кто следить за исполнение закон, применять сила, насильственный путь пробовать очищать этот рынок. в москва это удаваться, вы знать, быть закрывать несколько рынок, а в некоторый город, вы правильно говорить, это выливаться в массовый выступление. я недавно вернуться из курск — пока стоять ограждение вокруг действующий рынок в центр, хотеть он закрывать и перевести куда-то в стационар, но далеко дело не идти, потому что обстановка очень сложный. сам посудить, на рынок оказываться даже многий иметь высокий образование. тот же учитель, тот же врач, тот же работник сельский хозяйство и многий другой, оканчивать высокий учебный заведение, сегодня вынуждать там работать, чтобы как-то кормить семья. поэтому вопрос такой, который... я, еще раз говорить, просить бы вы принимать в три чтение, а далеко новый состав еще приходиться поработать над то, как из этот ситуация страна спокойно выходить.
председательствующий. федоров, быть необходимость? да, пожалуйста, евгений алексеевич.
федоров е. а. уважаемый коллега, мы переносить на год норма вступление закон в сила именно потому, что гражданин должный быть обеспечивать привычный рынок, который они пользоваться, но этот рынок должный становиться цивилизованный. в это и быть воля государство, и вчера именно так стоять вопрос на большой совещание правительство с участие депутат госдума: обеспечивать за этот год привычный для гражданин место рынок, но более качественный, более цивилизованный, чтобы там можно быть нормально, по-людски, что называться, торговать.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, иванов анатолий семенович, фракция "единый россия", ваш вопрос.
иванов а. с. уважаемый коллега, геннадий васильевич! ну, частично как бы прозвучать ответ, но все же этот срок в один год, конечно, маленький, а вы называть большой процент необеспеченность рабочий место на закрытый рынок. явно, что за этот год мало быть продвижение в этот направление. вот тольятти это тоже касаться, у мы быть очень много протест, протест и сейчас продолжаться, когда начинать закрывать рынок и человек переводить, ну, предлагать по крайний мера переходить на закрытый рынок, а они, конечно, туда не хотеть, потому что там арендный плата очень высокий. поэтому как далеко-то быть? все же один год мало, мочь, сразу хотя бы на два год продлять?
спасибо.
федоров е. а. уважаемый коллега, во-первых, мы четко должный с вы определяться: если мы любить наш гражданин, то, конечно, мы должный наваливаться и обеспечивать, чтобы они в нормальный условие жить и в нормальный условие пользоваться рынок. это первый момент.
второй момент. расчет достаточно подробный — в течение полгода просчитываться весь рынок, вчера заканчивать этот расчет — показывать: за год успевать, но только не надо расхолаживаться, в течение этот год надо завершать инвестиционный проект по рынок, в тот число со весь наш поддержка.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, кулик.
кулик г. в. я не столь оптимистичный смотреть, евгений, ты я прощать, мочь быть, сказываться возраст. хотеть депутат сказать следующий: иметь в вид, что мы сделать все для это. большинство рынок, особенно в малый город, в рабочий поселок, в районный центр, иметь, по существо, комплексный характер: и то, и другой быть там, и товар потребление быть там, и продовольствие быть, как я вы сказать, и другой вещь. они срок перевод на стационарный помещение — до 2015 год. надо быть внимательно разбираться с каждый рынок, там быть критерий, как относить они к этот категория, с то чтобы мы этот часть не тронуть. то более, что, еще раз повторять, это связывать с реализация сельскохозяйственный продукция и со стоимость продовольствие. как только мы переходить на стационарный рынок, место становиться стоить от 800 до 900 рубль, а когда творог теперь становиться продавать, скажем, за 250 рубль, то посчитать, сколько бабушка надо перерабатывать молоко, привозить сюда творог и продавать, чтобы заплатить за место, я говорить о плата за один день.
председательствующий. коллега, я просто хотеть справка давать, чтобы быть ясность. и я задавать такой вопрос, и сегодня вот николай васильевич я трубка передавать, звонить представитель ассоциация рынок из ростов. коллега, что касаться продовольственный рынок, переход они под крыша по этот закон предусматривать с 1 январь 2015 год, этот норма не меняться, она оставаться, поэтому, когда мы пугать, что с 1 январь 2013 год мы все быть загонять под крыша, в тот число бабушка, который торговать там редиска или творог, это не так. для это мы давать срок до 1 январь 2015 год. ну а остальной аргументация комитет прозвучать, на мой взгляд.
быть желание выступать? пожалуйста, выступать от фракция кто? сергей николаевич решульский, от фракция лдпр — рохмистров, емельянов. договариваться.
решульский первый, пожалуйста.
решульский с. н. вы весь закон, извинять, уважаемый коллега, вот так и принимать. вот вы сейчас спорить. геннадий васильевич кулик говорить о первый ваш версия законопроект, олег викторович, который вы вносить на рассмотрение, где быть и 2015 год, и 2016 год и так далее. евгений алексеевич наш уважаемый говорить сегодня о совсем другой версия, о второй версия, который вы тоже подписывать, где меняться срок с 1 январь 2012 год на 1 июль 2012 год. ну что вы за семь месяц-то построить, я не понимать? то более, что вы умудряться прикладывать сюда пояснительный записка из первый вариант ваш законопроект, который вы вносить еще там, я не знать, в октябрь или сентябрь. вот почему путаница!
где вы взять, уважаемый олег викторович, дата 1 январь 2015 год? у вы в пояснительный записка написать, что федеральный закон номер 271 с 1 январь 2012 год на территория город федеральный значение — москва, санкт-петербург, — город, численность население много 500 тысяча человек, а в остальной населенный пункт и город с 1 январь 2013 год для организация деятельность по продажа товар (выполнение услуга) на рынок управляющий рынок компания вправе использовать исключительно капитальный здание. где вы взять пятнадцать год?.. какой поправка вы вносить 2015 год? я не понимать.
вы тогда как-то вот, автор, который подписываться под это, определяться, что мы ждать: либо до 1 июль 2012 год весь этот наш работник торговля на рынок должный уже построить, завершать, как евгений алексеевич сказать, весь три год строиться здание, либо вы действительно где-то подразумевать, что до 2015 год переносить для малый город этот срок. ну, мы вчера менять срок по закон "о полиция": еще не вступать в действие, но уже переносить срок, мы вчера переносить срок по введение легковой такси. я не знать, какой состав собираться в следующий государственный дума, но много по такой регламент работать нельзя. и не потому, что я выступать против какой-то ваш курс или что-то другой, но каждый же должный нести какой-то ответственность за свой работа, должный же кто-то отвечать.
у мы с евгений алексеевич, с этот комитет, весь время какой-то чехарда происходить, весь время приниматься какой-то закон, который потом бегать менять, изменять — ох, оп. я просить вы вместе с геннадий васильевич объяснять я и весь остальной, где написать о 1 январь 2015 год.
председательствующий. значит, я просить давать возможность выступать автор законопроект и представитель фракция "единый россия" морозов, четвертый, можно? да, по один от фракция. я просить записывать я в число выступать, потому что тут явный непонимание, в тот число и текст пояснительный записка.
пожалуйста, выступать рохмистров от фракция лдпр.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, можно много спорить о то, кто первый, кто не первый, хотя для чистота, наверное, все-таки надо быть бы сказать: ребята, ну переписывать мы у вы, немножко дополнять цифровой показатель. этот второй чтение, и говорить о то, что концептуальный все неверный в законопроект лдпр, наверное, все-таки неправильно. в май быть вносить законопроект. после то как жириновский владимир вольфович поставлять этот проблема перед президент, начинаться массовый выступление, очень быстренько подсуетиться под выборы, признаваться честно. ну, не хотеть признаваться, бог с вы, народ у мы не сильно тупой, понимать, умный у мы человек, понимать они это.
но ведь дело не в это, дело в суть законопроект, который мы сегодня давать "единый россия". вы вспомнить история, вдумываться, откуда появляться первый законопроект и почему чиновник так яростно, еще до принятие, вступление он в сила начинать он исполнять. да все очень простой: ритейл у мы сегодня рваться на рынок, и рваться потому, что рынок, первый, этот прикармливать место, куда приходить покупатель, второе, они находиться, как правило, в центр, иметь широкий притягательность для население — экономия на реклама, экономия на весь. и ритейл всячески покупать чиновник, с то чтобы они отдавать этот рынок. и борьба в миллионник быть, город с миллион житель уже осваивать как раз место вокруг центральный рынок. сегодня перерасчет происходить, и сегодня для ритейл представлять особый интерес город, где население много пятьсот тысяча человек. и не надо я рассказывать о то, что там что-то строиться, — идти захват, идти захват ритейл! геннадий васильевич, не мочь понимать: хоть бы другой кто поставлять лоббировать интерес ритейл, а не такой уважаемый человек, как вы! откровенно лоббироваться интерес ритейл, с то чтобы захватить как можно быстро территория рынок, сэкономить и построить.
кроме то, почему вот такой большой запас давать для районный центр? да неинтересно ритейл идти в деревня и в небольшой районный центр. пока. но они прогнозировать, что пятисоттысячник осваивать они как раз к 2014—2015 год, и тогда уже сетевой компания, возможно, получать интерес и быть выходить на этот рынок в районный центр.
можно здесь рассказывать все что угодно, но сегодня в такой законопроект интерес бизнес более чем прослеживаться. и говорить здесь, что там, мол, хороший, а там нехороший, здесь вот мы договариваться... к сожаление, договариваться ритейл, договариваться, и говорить здесь, что вот тут у мы инвестиционный... слушать, вы понимать, что такой год? нигде ни один проектный документация за год не делаться! где делаться проектный документация и завершаться стройка за год? да нигде! за три год крупный сетевой компания ставить свой центр, за три год. поэтому делаться это все исключительный для то, чтобы в пятисоттысячник быстренько освобождать площадка под ритейл, быстренько, и они уже быть там строить свой гипермаркет. а вот далеко уже быть присматривать: может, где-то и в райцентр что-то быть. народ у мы неглупый, все он прекрасно понимать и видеть, кто, какой компания (сетевой, как правило) приходить на тот место, где рано существовать рынок.
поэтому думать надо сегодня, особенно "единый россия", о человек, наверное, а не о ритейл, потому что деньги в близкий время уже не быть решать вопрос, связывать с голосование человек. надо немножко подумать, чтобы быть равный... не быть лоббирование интерес ритейл, и поддерживать законопроект лдпр, который во всякий случай не вводить интерес ритейл в федеральный закон, мы для все создавать равный условие. и за этот год действительно можно быть бы как-то скооперироваться.
поэтому призывать поддерживать законопроект лдпр, который не лоббировать интерес ритейл.
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. спасибо, максим станиславович.
пожалуйста, выступление емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в. спасибо, надежда васильевна.
уважаемый коллега, мы поддерживать оба законопроект, оба они правильный, но мы бы хотеть подымать более общий вопрос, он касаться тот базовый закон, в который вноситься поправка.
на наш взгляд, при принятие искусственный ограничение в отношение срок возведение капитальный строение быть допускать ошибка, вернее, это даже не ошибка, а сознательный действие под давление определенный лоббистский группа. совершенно очевидно, что налицо экономический конкуренция неэкономический метод. совершенно очевидно, что крупный торговый сеть, хозяин крупный торговый центр не мочь экономически более эффективно хозяйствовать, что рынок. это объективный. а некоторый вид продукция просто по определение хорошо продаваться, мочь продаваться исключительно на рынок. совершенно очевидно, что фрукт, свежий рыба, овощ, молочный продукция, мясо изначально на рынок быть хорошо, качественный и дешевый, чем в крупный торговый сеть.
здесь уже звучать информация по ростов-на-дону. я мочь приводить такой цифра: на один только центральный рынок наш город в год свежий мясо продаваться в четыре раз много, чем во весь торговый сеть наш город. совершенно очевидно, в чей польза голосовать потребитель и кто это выгодный. и объяснять принятие базовый закон забота о потребитель: кто-то там солнечный удар мочь хватить или кто-то обмораживаться... да весь жизнь в россия быть открытый рынок, прежде все продовольственный, и что-то я не слышать ни раз, чтобы кто-то обмораживаться или упариваться. совершенно очевидно, что в этот законопроект присутствовать экономический мотив, попытка выдавливать неэкономический метод эффективно хозяйствовать субъект, совершенно очевидный высокий коррупциогенный составлять базовый закон.
этот законопроект мы принимать, но я предлагать коллега уже в следующий дума подумать и об отмена этот ограничение, который заставлять эффективно работать собственник нести дополнительный издержки и повышать потом свой издержки в угода узкокосный интерес хозяин крупный торговый центр. не должный государственный дума работать в польза ритейл! поэтому мы голосовать за оба этот законопроект, мы считать, оба законопроект правильный, несправедливый обвинение группа автор в то, что они лоббировать ритейл. нет, они тоже защищать экономический целесообразность рынок! и в следующий созыв дума призывать серьезно относиться к этот проблема и вообще ликвидировать этот совершенно неоправданный требование по возведение капитальный строение.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
морозов олег викторович, пожалуйста, ваш выступление.
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый депутат, я призывать относиться очень серьезно к этот тема, а главное, вдумчиво, не натаскивать сюда совершенно ненужный политика. начинать вот с что. закон, в который вноситься поправка, быть принимать 30 декабрь 2006 год, и вот для крупный город, такой как москва, санкт-петербург, и для столичный центр субъект федерация быть устанавливать срок пять год, то быть до 1 январь 2012 год, пять год, в течение который нужно быть — обращать ваш внимание! — непродовольственный рынок переводить в капитальный крытый сооружение. это диктоваться совершенно понятный мотив тот, кто принимать, вносить этот законопроект, а это мы с вы. потому что понятный, что проконтролировать качество товар — в тот число, например, детский игрушка китайский, который продавать неизвестно как и где, с фенол, без всякий сертификация, а потом ребенок травить, и непонятно, кто за это отвечать, — невозможно, если это не ставиться под контроль. я уже не говорить о качество продовольственный товар. итак, для столичный город — пять год, для весь другой город — шесть год (для непродовольственный товар) и для сельскохозяйственный рынок — восемь год. вот что говорить закон от 30 декабрь 2006 год с тот мотивация, о который я сказать. при это в данный закон (подымать текст, коллега) быть статья, который не исключать при определенный условие возможность торговля сельхозпродукция не в капитальный сооружение, там тоже быть такой норма, но указывать: при определенный условие. почитать, быть там такой статейка. это к вопрос о то, где продавать петрушка.
что делать мы, когда пять год не хватить? максим станиславович, какой год, о что вы говорить? пять год не хватить москва с ее инвестиционный ресурс, санкт-петербург и весь остальной, чтобы переходить по непродовольственный товар под крыша! да, действительно, вот складываться такой коллапс. да, понятно, человек это не нравиться, да, понятно, сегодня закрывать временный сооружение и загонять все человек под крыша еще не готовый, да правильно отмечать, загонять туда, где брать 800 рубль за место, — абсурд. вот мы с вы вместе... кстати говорить, давать не тягаться, кто рано, кто поздно, потому что один из законопроект, подписывать кулик и компания, без мой авторство, быть вносить действительно много год то назад. показывать, если надо, этот законопроект, он быть, существовать, потом он отзывать. и быть законопроект депутат салихов, вестись консультация. действительно, и ваш законопроект быть майский, вместе с ваш быть законопроект депутат салихов. отзывать салихов, вместо он мы вносить законопроект — вот тогда и я он подписывать, — который вместе с ваш рассматриваться в правительство. мы долго спорить: сколько, как? знать, кто настаивать на?.. ведь, скажем, быть город, который говорить: мы не успевать, не надо мы полгода, давать мы еще год, пять год быть, давать мы шестой год. это к вопрос о то, за год или за сколько. за шесть год, максим станиславович, за шесть! вот москва и санкт-петербург сам сказать: мы справляться за полгода и к 1 июль 2012 год переходить по непродовольственный товар под крыша, в капитальный сооружение. и вот поэтому и быть написать закон.
внимание, сергей николаевич, в записка пояснительный все написать правильно: первый абзац разъяснять, какой норма быть в действующий закон, а далеко мы писать про то, что мы менять в действующий закон. менять следующий (просить внимание!): москва и санкт-петербург переходить на крытый рынок для непродовольственный товар за пять с половина год — пять год быть в старый закон плюс полгода, который мы давать, — весь остальной город переходить за шесть год. у они быть срок шесть год, кроме москва, санкт-петербург и столичный город, теперь у они у все шесть. по сельскохозяйственный рынок оставаться тот норма, который быть в закон от 30 декабрь 2006 год, — 1 январь 2015 год, то быть на это по закон даваться восемь год. поскольку исходный посылка данный закон быть правильный, мы предполагать свой законопроект этот исходный посылка сохранять. об это и сказать федоров. нужный цивилизовать, нормальный, контролировать форма торговля, особенно продовольственный и детский товар, поэтому, конечно, нужно строить и контролировать. вот об это и говорить наш законопроект. просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо, олег викторович.
полномочный представитель президент не желать выступать? правительство? нет.
с заключительный слово выступать докладчик. пожалуйста, сергей владимирович иванов.
иванов с. в. ничто страшный, уважаемый коллега, я еще раз говорить: кто не интересный, кто против, покидать зал.
что касаться данный закон. я теперь, как и сергей николаевич решульский, не понимать, о что, собственно, речь. я-то сначала подумать как? приезжать депутат кулик с депутат федоров в наш курск, поглядеть, в какой состояние рынок, увидеть, что лето падать человек в обморок от солнечный удар, и думать: непорядок! зима все замерзать, тоже с нога валиться: непорядок! все, надо строить крытый рынок. выходить олег викторович морозов и говорить: товарищ, мы же не поэтому строить крытый рынок, а потому что на открытый рынок в этот палатка железный они торговать фенолфталеиновый игрушка, а вот сейчас, если мы крытый рынок сделать, все быть ништяк, быть они ходить в этот павильончик, и как только с фенол игрушка китайский туда попадать — тут же сигнализация, сирена и все такой прочее. об это, что ли, речь, коллега? кто вы в заблуждение-то вводить, уважаемый? речь идти об один — что вы под марка цивилизовать торговля заставлять человек платить просто-напросто много, как покупатель, так и тот, кто торговать, лишать их последний. да он, елка-палка, отучаться, получать высокий образование, а должный идти работать в ларек или на рынок, это, извинять, ваш двадцатилетний политика! поэтому, коллега, не надо, еще раз говорить, наводить тень на плетень, и когда наш законопроект объявлять альтернативный... да вы хоть бы постесняться, сказать бы, что после это быть вносить другой, — ну бог ради, лишь бы покупатель быть хорошо.
и последний. олег викторович, мы вы весь уважать как слуга регламент, так вот, статья 45 определять причина, по который вы мочь сделать я предупреждение, а статья 56, пункт 4, говорить, что, если я выступать не по тема, вы мочь сделать я замечание, верно, не замечание, а напоминать я об это, а после это прерывать мой выступление, поэтому свой предупреждение мочь с я официально снимать, оно сделать не по регламент.
председательствующий. спасибо.
содокладчик не требовать заключительный слово?
уважаемый депутат, объявляться "час голосование". в рамка "час голосование" проводить рейтинговый голосование по данный законопроект. ставиться на голосование законопроект под пункт 35.1.
включать, пожалуйста, режим голосование.  (идти голосование.)
ставиться на голосование законопроект под пункт 35.2.
включать, пожалуйста, режим голосование.
голосовать, товарищ.  (идти голосование.)
показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 35.1.
результат голосование (18 час. 09 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: рейтинг 1
показывать, пожалуйста, результат по пункт 35.2.
результат голосование (18 час. 09 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	134 чело.	29,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	139 чело.
не голосовать	311 чело.	69,1 %
результат: рейтинг 2
уважаемый депутат, законопроект под пункт 35.1 приниматься.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума  о. в. морозов
председательствующий. уважаемый депутат, поскольку мы договариваться проходить сегодня весь повестка, я сейчас объявлять 36-й пункт, но то не менее, поскольку сергей владимирович иванов сделать я замечание, я хотеть сказать: думать, что в зал он единственный, кто не понимать, за что я он сделать замечание, я думать, что весь остальной депутат это понимать.
переходить к пункт 36, о внесение...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, просить прощение, по 35-му быть предложение комитет, если проходить 35.1 или 35.2, голосовать в целое, да. поэтому я ставить на голосование данный предложение комитет: проголосовать в целое.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
приниматься.
36-й пункт, "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". здесь у мы быть письменный обращение докладчик с просьба рассматривать вопрос без его участие. докладывать, вернее, содоклад от комитет по культура делать елена григорьевна драпеко.
из зал.  (не слышно.)
драпеко е. г., фракция "справедливый россия".
ничего, зато я на место.
уважаемый коллега, разработка проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "об объект культурный наследие..." вызывать необходимость законодательно закреплять за федеральный орган государственный власть в область сохранение, использование, популяризация и государственный охрана объект культурный наследие, то быть министерство культура, аттестация специалист в область сохранение объект культурный наследие. российский федерация, как вы весь знать, обладать богатый культурный наследие, на государственный охрана состоять около девяносто тысяча памятник история и культура. историко-культурный наследие — это один из наш основный ресурс. воспитание национальный самосознание и патриотизм невозможный без сохранение исторический корень, прежде все без трепетный и бережный отношение к историко-культурный наследие страна. вместе с то нередко работа по реставрация ценный деталь памятник архитектура, произведение живопись, декоративный-прикладной искусство, скульптура осуществляться с использование примитивный метод и форма с применение материал, несовместимый по свой технический характеристика с подлинный элемент, что приводить к угроза разрушение, а иногда и к гибель объект культурный наследие. происходить это из-за непрофессионализм лицо, осуществлять работа на объект культурный наследие, поэтому проблема поиск механизм, способный защищать объект культурный наследие от вмешательство непрофессионал, стоять сегодня очень остро. и в качество такой механизм законопроект предлагать вводить в закон "об объект культурный наследие..." аттестация специалист в область сохранение объект культурный наследие, который быть осуществляться министерство культура в порядок, также определять министерство. понятие сохранение содержаться в статья 40 федеральный закон "об объект культурный наследие..." и включать в себя направлять на обеспечение физический сохранность объект ремонтный-реставрационный работа, в тот число консервация объект культурный наследие, ремонт памятник, реставрация памятник или ансамбль, приспособление объект культурный наследие для современный использование, а также научно-исследовательский, изыскательский, проектный и производственный работа, научно-методический руководство, технический и авторский надзор.
многолетний практика проведение аттестация специалист-реставратор сначала министерство культура советский союз с 1955 год прошлый век, впоследствии министерство культура российский федерация до 2004 год доказывать необходимость такой механизм превентивный защита памятник история и культура, как аттестация специалист, желать осуществлять работа по сохранение объект культурный наследие. вместе с то в результат административный реформа, осуществлять в рамка реализация указ президент российский федерация от 9 март 2004 год № 314 "о система и структура федеральный орган исполнительный власть", указанный полномочие не быть включать в положение ни один из федеральный ведомство.
необходимость аттестация специалист в область сохранение объект культурный наследие быть отмечать в рекомендация парламентский слушание, состояться в государственный дума 21 март 2011 год, в решение коллегия министерство культура российский федерация, заседание который проходить 22 сентябрь этот год в город суздаль, и в резолюция х всероссийский съезд орган охрана памятник история и культура, проходить в иркутск с 1 по 6 ноябрь текущий год.
учитывать актуальность данный законопроект для сохранение объект культурный наследие, просить депутат поддерживать законопроект, принимать он в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть вопрос.
пожалуйста, рохмистров максим станиславович, ваш вопрос.
один вопрос, другой нет, я подводить черта.
рохмистров м. с. мой вопрос связывать с то, что у мы... ну, по специалист это понятный, а вот что касаться организация, который производить реставрационный работа: какой образ быть весь это урегулировать данный законопроект? потому что на сегодняшний день, если вы вспомнить, у мы система лицензирование как таковой в строительство — в частность, это касаться архитектурный наследие — отменять, и на сегодняшний день механизм контроль за организация, который производить реставрационный работа, практически не существовать. вот какой-то образ в законопроект этот ситуация учитываться?
драпеко е. г. вы совершенно правый, подымать этот вопрос, потому что сегодня существовать лицензирование в отношение право доступ к реставрация, но в закон "о лицензирование..." упоминаться, что организация, для то чтобы получать лицензия, должный иметь хотя бы один аттестовать специалист, но специалист с 2004 год у мы никто не аттестовывать. поэтому возникать коллизия закон, который мы пытаться разрешать и, такой образ, продлять подготовка, расширять подготовка специалист, чтобы не допускать непрофессионал до редкий произведение искусство — такой случай, такой явление сегодня быть, мы с этот сталкиваться и пытаться защищаться. я вроде бы отвечать на ваш вопрос, да? мы связывать это с закон "о лицензирование...".
председательствующий. спасибо.
другой вопрос нет. быть ли желать выступать по обсуждать законопроект? нет. тогда я ставить данный законопроект на голосование в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 17 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
принимать.
уважаемый депутат, большой спасибо вы за работа. мы с вы встречаться в понедельник, у мы пленарный заседание в понедельник. хороший вы выходной. до встреча! 
