28 июнь 2011


здание государственный дума. большой зал. 28 июнь 2011 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 08 сечь.)
присутствовать	425 чело.	94,4 %
отсутствовать	25 чело.	5,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	25 чело.	5,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа.
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 28 июнь.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, выступать. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция кпрф.
уважаемый депутат, сегодняшний информационный блок начинаться с сообщение о то, что "интер рао..." — российский корпорация — угрожать прекращать поставка электроэнергия в республика белоруссия. делаться это в день не самый благоприятный для экономика белоруссия. делаться это в день, когда мы с вы весь — тот, который говорить сейчас, стоять спина ко я, обсуждать свой вопрос, — весь мы отмечать траурный дата — 70-летие начало великий отечественный война, и белоруссия тогда, прикрывать весь держава, отдавать каждый третье свой сын. то самый мы присоединяться к ряд тот государство, который осуществлять сегодня политический и экономический шантаж белоруссия, мы присоединяться к единый европа, присоединяться к политика соединять штат америка.
недавно отмечать пятнадцатилетие союзный государство. под руководство борис вячеславович в минск проходить сессия парламентский собрание, произносить здравица, хороший слово, принимать документ о союзный государство, обещать помогать, жать рука в кулуары, обниматься с брат-белорус. действительно, за пятнадцать год сделать немало: быть союзный собственность на сегодняшний момент — правда, не знать, что с этот союзный собственность делать; товарооборот с белоруссия в 2010 год, несмотря на кризис, достигать уровень 28,5 миллиард доллар; МТЗ мы поставлять белорусский трактор, 40 процент трактор российский федерация — это трактор МТЗ; половина тяжелый грузовик — это "белаз" из жодино, под минск; тяжелый тягач для наш тяжелый ракетный техника — это белорусский техника; два стратегический военный база; единый система пво.... это все с помощь белоруссия, и это в интерес российский федерация!
что иметь сегодня республика беларусь в результат интеграция с российский федерация? первый — этот давление со сторона европа, колоссальный давление — политический, экономический! принимать санкция в отношение отдельный предприятие белорусский, арестовывать счет. недавно соединять штат америка объявлять об экономический санкция: недемократичный проходить выборы, по их мнение, президент республика беларусь, недемократичный режим. саакашвили — демократичный, в грузия все нормально, с их точка зрение, потому что саакашвили свой. и вот российский федерация сегодня присоединяться, координировать фактически свой действие с соединять штат и единый европа!
министр кудрин, выступать от имя правительство российский федерация, начинать выдвигать политический условие выдача кредит белоруссия. я к вы обращаться, уважаемый "единоросс", партия власть, это ваш министр: он что, сегодня занимать место лавров? или, мочь быть, мы не услышать о решение президент, он становиться премьер-министр?! кто давать он право подобный заявление?! его дело в другой: принимать решение — быть любезный, отдавать деньги.
и вот сегодня "интер рао..." угрожать отключать электроэнергия. напоминать: это и наш стратегический военный объект! такой отключение быть только во время чубайс на территория российский федерация, и вот повторяться опять этот же время. ситуация настолько тревожный, настолько опасный для судьба союз наш государство, наш народ, что геннадий андреевич зюганов и центральный комитет наш партия выступать с заявление, в который говориться о то, что этот шантаж — экономический и политический — проводиться в интерес олигарх российский федерация, в интерес западный страна, требовать сегодня обесценивание предприятие, находиться в собственность белоруссия, проведение приватизация и свертывание весь социальный программа. многие быть в белоруссия и знать, какой там отличный дорога, в москва бы такой дорога, как в минск и в некоторый белорусский деревня! и весь это требовать прекращать. это двуличный политика!
мы говорить от имя наш избиратель, и два день назад избиратель краснозерское район, целинный район в новосибирский область, потребовать останавливать этот шантаж и необъявленный политический война против наш брат. мы требовать сегодня поставлять в повестка день вопрос об отношение с республика беларусь, о судьба союзный государство! мы заявлять для тот, кто это непонятный: мы единый народ и хотеть жить в единый государство!
председательствующий. абельцев сергей николаевич, пожалуйста.
абельцев с. н., фракция лдпр.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый владимир вольфович, уважаемый депутат! россия отмечать день память и скорбь — 70-ю годовщина начало великий отечественный война. в наш история много скорбный дата, но этот особенный. незримо среди мы присутствовать весь тот, кто век оборонять граница отечество, они в наш доблесть, в наш память, в наш сердце. едва ли в история человечество быть другой народ, который приходиться бы переживать столь чудовищный война и который после все переживать столь великодушно прощать бы свой враг, — пафос великий победа состоять и в это. у председатель лдпр быть замечательный книга "добрый российский империя". добрый наш страна быть при царь, добрый быть при советский власть, правда, по отношение к идейный союзник, добрый, очевидно, по традиция являться сегодня, и даже к тот, кто это недостойный.
в оценка великий отечественный война в наш общество до сей пора нет согласие. в отличие от адекватный гражданин отечественный сми воспользоваться случай, чтобы в очередной раз придавать неприятный привкус событие. с один сторона, мы узнавать о новый город воинский слава — анапа, колпино, старый оскол, наблюдать душевный встреча руководитель государство с ветеран великий отечественный война, и тут же, рядом — смакование неудача первый месяц война, развенчание маршал жуков, якобы неумелый оборона севастополь и блокадный ужас ленинград, телеэкранный инсинуация предатель резун, очередной показ фильм "сволочь", снимать на казенный деньги. имя сталин замусоливать уже, как колода игральный карта. священный память о война, бесценный ее урок! мюнхенский сговор, пакт молотов — риббентроп свидетельствовать о то, что в глобальный вопрос, такой как война и мир, выживание государство и нация, мораль и нравственность мочь отодвигаться на задний план. сильный хищник нельзя останавливать частичный уступка, так же как и требовать от он соблюдение данный слово. не быть считаться с государство, который заниматься мазохизм! в политика весь щедрота, весь уступка класться получатель в карман, а потом про они просто забывать, как правило навсегда.
сегодня в мир происходить событие непривычный характер: стихийный революция на большой ближний восток, агрессия против ливия, выдвижение на передний план новый экономический лидер. да, война против россия в обычный понимание этот слово невозможный, не тот время, но, если внимательно присматриваться, мы увидеть, что весь деликатный ситуация вокруг наш граница складываться при непосредственный участие сша, наш бывший союзник по антигитлеровский коалиция. не далее как 21 июнь госсекретарь сша на встреча со свой японский коллега подтвердить право япония на южный курилы. госпожа клинтон, очевидно, забывать, как вертеть в рука макет кнопка с название "перезагрузка" перед министр иностранный дело россия лавров, и точно так же несколько век назад конкистадор вертеть стеклянный бусы перед доверчивый абориген. проходить век, но для мы ничто не изменяться. чиновник, уже не связывать свой служебный положение, всегда способный говорить правда. уходить в отставка министр оборона сша роберт гейтс, очевидно, принимать во внимание факт постепенный утрата соединять штат экономический лидерство, высказываться, что сша намерен сохранять свой гегемония в мир, опираться прежде все на мощь вооружать сила. притом что россия, как полагать эксперт, сегодня во внешнеполитический приоритет вашингтон занимать не первый место, сегодня истребитель сша на ротационный основа базироваться в прибалтика, ракетный крейсер находиться в акватория черный море, планироваться создание американский военный база в польша и румыния. наряду с план развертывание система про в восточный европа администрация сша принимать решение о продажа союзник противоракет тип "стандарт", не исключать, что в скорый время они мочь появляться на территория враждебный к мы грузия. наращиваться военный присутствие сша в средний азия, прежде все в киргизия и таджикистан. речь идти не только о размещение на их территория постоянный военный база, но и о реальный помощь в модернизация вооруженный сила. и это сегодня, когда президент обама заявлять о предстоящий вывод американский войско из афганистан! не отставать от сша и их союзник по нато: в душанбе — где франция, а где таджикистан?! — базироваться французский истребитель "мираж". в киев тайно от россия представитель альянс обсуждать с наш друг янукович вопрос военный сотрудничество, реформа вооруженный сила, противоракетный оборона, решать судьба черноморский флот россия.
фракция лдпр в государственный дума считать, что один из главный урок великий отечественный война — урок 41-го год. тогда политический воля один человек сковывать воля многомиллионный народ, и этот приводить к катастрофа. такой в история наш страна...  (микрофон отключать.)
председательствующий. шишкарев сергей николаевич.
шишкарев с. н., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в прошлый понедельник мы становиться свидетель еще один трагедия — авиакатастрофа, в результат который погибать сорок семь человек. к сожаление, приходиться признавать, что количество авиационный авария и катастрофа с каждый год не становиться маленький. общество не успевать отходить от один резонансный происшествие, как происходить еще один, не менее резонансный, а самый главное — в результат большинство такой происшествие гибнуть наш человек.
статистика последний год: 10 апрель 2010 год — президентский борт "тот-154" польский ввс; 3 август 2010 год — игарка, погибать одиннадцать человек; 4 декабрь — "тот-154М" "дагестанский авиалиния", восемьдесят три человек пострадать, два человек погибать. и вот 20 июнь потерпеть катастрофа самолет "тот-134" в этот загадочный аэропорт с название "бесовец".
причина, который обычно озвучивать: плохой погодный условие, несанкционированный вмешательство, неудовлетворительный состояние воздушный судно, низкий квалификация персонал — летчик, диспетчер, тот самый пресловутый человеческий фактор, неудовлетворительный работа наземный служба аэропорт и устаревать аэродромный инфраструктура. нет такой причина, который не упоминать бы специалист. я казаться, это говорить о то, что отсутствовать единый система предупреждение и предотвращение авиационный происшествие.
я напоминать, что в 2009 год принимать новый правило выполнение полет, из этот правило исключать пункт об уход на запасный аэродром или о заход на второй круг. это говорить о то, что в нынешний интерпретация подобный действие восприниматься как чрезвычайный происшествие. после каждый авария, в результат который погибать человек, мы ждать ответ на главный вопрос: а кто же все-таки виноватый? зачастую получать ответ, что виноватый либо погода, либо член экипаж, причем только тогда, когда экипаж гибнуть. знать, быть старый поговорка: мертвый срам не имут.
официальный результат расследование не позволять сформулировать конкретный перечень действие по предотвращение подобный катастрофа в будущее. между то общество не мочь игнорировать лежать на поверхность факт: устаревать самолет, год неремонтируемый взлетно-посадочный полоса, устаревать навигационный оборудование, проблема с подготовка летный состав.
последний авария "тот-134" мочь и не случаться, если бы пилот уводить самолет на запасный аэродром или хотя бы попробовать зайти на второй круг. в первый случай авиакомпания приходиться бы нести затрата по доставка пассажир в пункт назначение, а во второй — дополнительно оплачивать горючее. получаться, деньги дорогой жизнь человек?!
вызывать определенный вопрос и состояние аэропорт, хотя межгосударственный авиационный комитет устанавливать, что весь радиотехнический и светотехнический средство аэропорт петрозаводск работать в штатный режим до повреждение лэп упасть самолет, но что это быть за оборудование? аэропорт бесовец, несмотря на иметься у он статус международный аэропорт, оборудовать устаревать система посадка. по слово летчик, при такой система посадка погрешность составлять 2—3 процент и при плохой видимость, если не знать этот аэродром, этот полоса, риск достаточно большой. а ведь летчик, который идти на посадка, лететь в этот аэропорт в первый раз. кроме то, в этот аэропорт устаревать система навигация, который тоже давать погрешность.
наш комитет, фракция "единый россия" подымать неоднократно вопрос о принятие новый закон — и после аэропортовый коллапс в конец прошлый год, и после теракт в домодедово. мы разрабатывать и вносить свой законопроект "об аэропорт и деятельность в аэропорт российский федерация". совет дума 4 апрель направлять данный законопроект в правительство российский федерация. по регламент мы должный быть получать отзыв на этот законопроект 4 май, однако проходить уже много три месяц, но отзыв мы до сей пора не получать. это что за искусственный затягивание процесс?! министерство транспорт не предпринимать шаг по совместный работа над этот законопроект, пытаться находить аргументация для подготовка отрицательный отзыв, видимо, просто потому, что хотеть вносить самостоятельно законопроект на этот тема. что за нелепый конкуренция интерес в авиационный отрасль?! с что мы конкурировать, с отрасль или с миллион пассажир?!
наш фракция, комитет госдума по транспорт считать необходимый в близкий срок рассматривать и принимать законопроект "об аэропорт и деятельность в аэропорт российский федерация". мы обращаться к председатель правительство, к наш лидер владимир владимирович путин с просьба о содействие скорый рассмотрение и принятие данный законодательный инициатива в интерес весь гражданин наш страна.
мы оставлять за себя право проводить самостоятельный расследование причина, приводить к авария, к катастрофа в аэропорт петрозаводск, и в случай необходимость выходить с обращение к палата о создание парламентский комиссия по расследование авиационный происшествие и принятие необходимый мера.
спасибо.
председательствующий. фракция "справедливый россия".
пожалуйста, миронов сергей михайлович.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, совсем скоро, 22 август, исполняться двадцать год новый демократический россия. мы помнить, что история начинаться со всеобщий ликование по повод победа над гкчп, и мы помнить настоящий взрыв народный ожидание и надежда.
почему надежда миллион не оправдываться? почему сегодня много половина страна жить в бедность и нищета? последний данные фом: 63 процент россиянин причислять себя к бедный, 60 процент россиянин потерять уверенность в завтрашний день. напрашиваться простой вывод: мы приходить не туда, куда хотеть, потому что идти не тот путь и не с тот команда, не туда.
за семьдесят год псевдосоциалистический эксперимент мы ничто не сделать, не сделать то, что должный быть сделать для человек. а потом взять курс на строительство капитализм, перекраивать общественный уклад, изменять социальный система, правовой поле, пытаться и пытаться до сей пора изменять мировоззренческий установка и жизненный ценность гражданин наш страна. получать ли мы в итог новый качество жизнь? нет! на самый дело по многий показатель становиться только плохо, а главный мерило всего в наш страна становиться деньги.
не то путем. в политический система наш общество устанавливаться монополия один партия — партия "единый россия". "единый россия" пока еще не вернуть в конституция печально известный 6-ю статья о руководящий и направлять, но де-факто это уже вводить в жизнь. сейчас придумывать ребрендинг "единый россия" и готовиться к выборы под новый вывеска — народный фронт. это попытка замаскировывать "единый россия" под блок беспартийный и партийный. видимо, для победа этот блок уже сейчас в массовый порядок очень быстро меняться руководящий звено весь региональный избирательный комиссия, меняться на максимально лояльный партия власть человек. быть у мы демократия суверенный, становиться фронтовой.
не с тот команда. в наш страна реформа проводить команда, состоять из высокий партократ и либеральный большевик. для они главный условие быть умение выживать в аппаратный борьба. в результат в постсоветский россия образовываться удивительный слой бюрократ-чиновник, который по суть являться ее править класс, извлекать из свой уникальный положение в система управление государство очень хороший материальный благо, при это уровень компетентность непрерывно падать. государство сегодня фактически заменять корпорация, который работать лишь на свой воспроизводство и на обеспечение благосостояние свой член. ужасный разрыв между два россия — россия богатый и чиновник и россия бедный, — и этот разрыв с каждый день усиливаться. государство и общество сегодня не сотрудничать и даже не враждовать, они жить фактически в параллельный мир в рамка общий управляемый стагнация, но когда прийти осознание этот взаимный ненужность, то большинство мочь запросто вынести за скобка меньшинство, со весь вытекать последствие, и, как всегда, это быть неожиданно.
и страховка от гибельный потрясение не в закручивание гайка и не в искусственный заталкивание человек во всевозможный фронт, а в ликвидация монополия один партия, в становление по-настоящему свободный и конкурентный политический система, в законодательство, ориентировать на человек, а не на корпорация. и именно поэтому сегодня я здесь, в этот стена, в который обязательно вернуться дискуссия! и именно поэтому существовать и быть существовать партия "справедливый россия"! и именно поэтому мы идти на выборы с четкий понимание то, что, мочь быть, сегодня это последний шанс предотвращать катастрофа!
за вы, господь "единоросс", — сила власть, за мы — сила правда! и я должный сказать, что за вы — многомиллионный чиновничий рать, а за мы, за "справедливый россия", — человек, который хотеть жить в свой страна, в россия, честный и по справедливость. так быть!
председательствующий. просить включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в связь с то что приглашение представитель правительство, то много вице-премьер, требовать дополнительный время, я хотеть обращаться к вы, борис вячеславович, и к представитель правительство андрей викторович логинов с просьба приглашать на 6 либо 8 июль, на последний заседание, при это, возможный, пожертвовать "час заявление", вице-премьер александр дмитриевич жуков. печальный статистика гибель ребенок в детский загородный лагерь, к сожаление, повторяться — за первый смена шесть ребенок уже погибать, утопать, — поэтому хотеться бы хоть раз услышать здесь александра дмитриевич, который, как правило, отчитываться только перед президент. перед то как мы поехать в свой регион, где каждый из мы, борис вячеславович, обязательно выполнять ваш прошлогодний пожелание проконтролировать отдых ребенок в загородный лагерь, мы очень хотеться бы все-таки получать информация от александр дмитриевич: кто у мы отвечать за организация летний отдых?
спасибо.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич, пожалуйста.
коломейцев в. а., фракция кпрф.
предлагать снимать с рассмотрение пункт 18, законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество", в который, в частность, речь идти о преобразование муниципальный унитарный предприятие в общество с ограниченный ответственность. приватизация коммунальный предприятие, например водоканал, приводить к то, что в город гуков ростовский область один кубометр холодный вода стоять 100 рубль, а в соседний город шахта — 75 рубль. с такой коммунальный тариф этот шахтерский зона наш область уже на грань социальный взрыв!
об этот проблема водоснабжение население председатель правительство пытаться говорить один из губернатор на встреча в волгоград при создание так называть народный фронт, но он, к сожаление, там не услышать.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, перед новый год я подымать вопрос о то, что во многий регион отключать канал белорусский телевидение. вот сейчас в цфо снова отключать белорусский телеканал. я вновь предлагать и настаивать: давать мы сегодня или завтра обсуждать наш отношение с белоруссия, ведь белорус и русский — единый народ! белоруссия — наш последний стратегический союзник, что же мы он душить?! какой кошка между мы запускать?! я просить в повестка день сегодня, в крайний случай завтра поставлять вопрос об изменение отношение россия к белоруссия. кто это выгодный? мы — нет!
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! все известный печальный результат ошибочный введение эмбарго на экспорт зерно. сегодня, чувствоваться, ведомство зубков выдумывать еще один эмбарго — невыдача лицензия винзавод, иметь виноградник. они в близкий время обанкротиться, вырубать виноградник и выбрасывать на рынок труд огромный количество безработный.
я предлагать все-таки в оставаться время приглашать зубков на "правительственный час" по два вопрос: первый — о причина умышленный задержка выдача лицензия винодельческий завод, иметь виноградник, и второй — о причина ошибочный введение закон "о розничный рынок...", 271-го, который фактически выбрасывать еще 30 процент занимать на этот розничный рынок в сила вступление в сила статья 24, пункт 3, запрещать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. гудок геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый борис вячеславович, у я вопрос по повестка четверг. ну, почему сегодня предлагать? у мы там должный рассматриваться законопроект о безопасность объект тэк, а срок подача поправка — до 1 июль. вот мы, например, сегодня собираться пакет поправка направлять, но они еще рассматривать надо. не целесообразный ли сдвигать немножко, чтобы хотя бы с поправка разбираться? срок подача поправка истекать 1 июль.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр.
борис вячеславович, уважаемый коллега! фракция лдпр просить наш законопроект, обозначать в пункт 24, об ограничение срок пребывание на руководящий должность, перенести на более ранний время. если бы мы это рано принимать, наверное, сергей михайлович двадцать год не размышлять бы, какой он путем идти — тот или не то, и не делать бы подобный жест, который означать то ли "зиг хайль!", то ли "там, на баржа!".
и, борис вячеславович, мы обещать, что проект постановление об амнистия быть рассматривать в самый близкий время, но до сей пора они в повестка день нет.
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть вернуться к событие 22 июнь, напоминать о то чп, который случаться на мамаев курган — главный высота россия. в половина четвертый утро в этот день не пускать на мамаев курган никто, кроме член "единый россия" и руководство, который являться член "единый россия". ветеран стоять, молодежь из другой партия или просто студент — они не пускать.
кроме то, борис вячеславович, коллега ваш, член "единый россия", руководство администрация, уже начинать рассылать во весь район область (не знать, как в другой область) требование о то, что не мало 60 процент должный голосовать за "единый россия".
я просить вы по мамаев курган разбираться. у я быть письмо от молодежь и ветеран. это как же так, в такой день?.. межсоциальный рознь пытаться в сталинград внедрять.
председательствующий. паутов виктор николаевич.
кашин в. и., фракция кпрф.
кашин по карточка паутов.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый товарищ, коллега! буквально несколько день назад по нтв быть показывать очень серьезный сюжет, связывать с проблема жкх (и у мы сегодня 15-й и 27-й вопрос касаться этот проблема). быть показывать вопиющий воровство на направление, связывать с нормирование, с тариф, и увод деньги из этот сфера, в который, по большой счет, мы иметь фиаско и системный кризис.
в связь с это просьба запрашивать информация в правительство о то, что же предприниматься сегодня правительство для то, чтобы подобный явление искоренять.
спасибо.
председательствующий. козловский александр александрович, пожалуйста.
козловский а. а., фракция "единый россия".
спасибо, борис вячеславович.
уважаемый коллега, под пункт 6, 7, 8 и 9 сегодня у мы в повестка день стоять четыре законопроект о ратификация соглашение, который называться по-разному, но у они общий политический сущность. я просить разрешение сделать один общий содоклад после доклад по 6-му вопрос.
председательствующий. логинов андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы вчера на совет дума перенести рассмотрение проект федеральный закон о внесение изменение в закон "о содействие развитие жилищный строительство" на тот основание, что правительство не сформулировать позиция. вчера в течение второй половина день мы проводить весь необходимый согласительный процедура. и я доводить до ваш сведение просьба и правительство, и администрация президент о включение этот законопроект в сегодняшний повестка и его рассмотрение в связь с необходимость принятие закон в этот сессия. и также хотеть подтверждать, что информация о данный законопроект в надлежащий порядок уже доводить до сведение весь депутат в течение последний несколько неделя.
председательствующий. спасибо.
быть несколько конкретный предложение, по который мы необходимо проголосовать.
останин нина александровна — приглашать на "правительственный час" жуков александр дмитриевич. ставиться предложение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	117 чело.	26,0 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	122 чело.
не голосовать	328 чело.	72,9 %
результат: не принимать
не принимать.
коломейцев виктор андреевич — снимать 18-й пункт порядок работа. предложение ставиться на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 31 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	101 чело.	22,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	103 чело.
не голосовать	347 чело.	77,1 %
результат: не принимать
не принимать.
федоткин владимир николаевич подымать вопрос... если вы хотеть, чтобы этот вопрос как-то продвигаться, то нужно в соответствие с процедура вынести какой-то конкретный предложение на совет государственный дума. просто обсуждать тема здесь — у мы нет такой процедура, это либо проект заявление, либо проект обращение. пожалуйста, готовить текст.
коломейцев николай васильевич предлагать приглашать зубков на "правительственный час". ставиться предложение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	121 чело.	26,9 %
проголосовать против	32 чело.	7,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	153 чело.
не голосовать	297 чело.	66,0 %
результат: не принимать
не принимать.
гудок геннадий владимирович должный с комитет согласовывать свой вопрос, это не вопрос сегодняшний обсуждение.
иванов сергей владимирович, 24-й пункт находиться в середина повестка, у мы всего сегодня сорок восемь вопрос, так что он на очень хороший место находиться, рано он уже некуда переносить.
что касаться амнистия, крашенинников павел владимирович, пожалуйста, прокомментировать.
включать микрофон.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие с регламент проект, связывать с амнистия, проходить тот же самый процедура, что и законопроект. поэтому мы сейчас ждать соответствующий отзыв от правительство и от администрация президент. как только все быть, мы, безусловно, поставлять в повестка.
председательствующий. апарина алевтина викторовна, ну, я вы не отключать микрофон только из уважение к вы. это не вопрос обсуждение порядок работа.
кашин владимир иванович высказываться по определенный тема, ссылаться на 15-й и 27-й пункт. один из они — это радиоактивный вещество, второй — страхование. никакой отношение к жкх они не иметь. это так просто, на всякий случай.
козловский александр александрович предлагать по пункт 6, 7, 8 и 9 сделать один доклад и один содоклад.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, только лишь один содоклад, доклад разный — вот такой формулировка. кто-то возражать? нет. принимать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я говорить только о то, что один содоклад, я не менять процедура, только один содоклад. соглашаться.
логинов андрей викторович по согласование с профильный комитет предлагать сегодня вносить в повестка обсуждение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство". уважаемый коллега, нужно голосовать? нет, никто не возражать. вносить в повестка сегодня этот проект федеральный закон.
с учет обсуждение просить проголосовать по порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
принимать.
блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 82 и 165 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев.
пожалуйста.
груздев в. с., фракция "единый россия".
спасибо, борис вячеславович.
уважаемый коллега, напоминать, что законопроект регламентироваться порядок хранение наркотический средство в качество вещественный доказательство. текст законопроект полностью подготовить к процедура третий чтение. у правовой управление замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер по проект закон не иметься. комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать поддерживать указанный проект федеральный закон в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть необходимость у кто-либо записываться на выступление по мотив? нет.
выносить вопрос 2 на "час голосование".
пункт 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 236 и 325 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладчик тот же.
груздев в. с. уважаемый коллега, законопроект регламентироваться процедура выделение суд в отдельный производство уголовный дело в отношение подсудимый, возражать против рассмотрение уголовный дело суд с участие присяжный заседатель. текст законопроект подготовить к процедура третий чтение. у правовой управление замечание не иметься. комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума поддерживать указанный проект федеральный закон в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание? нет.
выносить вопрос 3 на "час голосование".
пункт 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация". доклад председатель комитет по информационный политика, информационный технология и связь сергей владимирович железняк.
пожалуйста.
железняк с. в., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" (об уточнение понятийный аппарат). законопроект проходить необходимый экспертиза, замечание у правовой управление аппарат государственный дума не иметься. комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь просить поддерживать данный законопроект и принимать он в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть замечание? нет.
выносить вопрос 4 на "час голосование".
пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! законопроект подготовить к рассмотрение. материал своевременно размещать в автоматизированный система обеспечение законодательный деятельность. правовой управление проводить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание, необходимость выступать по мотив? нет.
выносить вопрос 5 на "час голосование".
блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 6. докладчик быть? быть. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение о единый принцип и правило регулирование деятельность субъект естественный монополия". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие российский федерация алексей евгеньевич лихачев.
пожалуйста.
лихачев а. е., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! правительство российский федерация вносить проект закон о ратификация соглашение о единый принцип и правило регулирование деятельность субъект естественный монополия, подписывать 9 декабрь 2010 год в город москва в рамка семнадцать соглашение о формирование единый экономический пространство российский федерация, республика беларусь и республика казахстан.
соглашение предусматриваться единый принцип и единый правило регулирование деятельность субъект естественный монополия в наш страна. один из ключевой положение соглашение являться определение понятие доступ к субъект естественный монополия, он определять сторона: на условие не мало благоприятный, чем условие доступ для национальный субъект, при наличие технический возможность. такой образ, ключевой идея соглашение — это предоставление национальный режим в часть регулирование естественный монополия, но с учет технический возможность и изъятие, прописывать в соглашение.
соглашение также фиксироваться перечень естественный монополия в каждый из наш государство. такой образ, второй ключевой идея соглашение — это закрытый перечень естественный монополия. и государство вправе относить тот или иной рынок, то или иной регулирование к соответствующий сфера, только если данный сфера находиться в соответствующий перечень. если перечень меняться, то по инициатива сторона приниматься решение комиссия таможенный союз — наднациональный регулировать орган.
надо сказать, что соглашение, как я уже говорить, регулироваться не весь сфера, в он указывать и сфера, подпадать под действие соглашение напрямую, и тот, в который оставаться изъятие и который регулироваться национальный законодательство. так, для российский федерация это транспортировка газ по трубопровод, услуга в транспортный терминал, порт и аэропорт, услуга общедоступный электронный связь и услуга по использование инфраструктура водный путь.
соглашение являться базовый, его положение развиваться в соответствующий отраслевой соглашение в сфера железнодорожный транспорт, электроэнергетика, транспортировка нефть. при это предусматриваться, естественно, что данный отраслевой соглашение не противоречить базовый принцип соглашение об услуга естественный монополия.
просить поддерживать данный соглашение и проект закон о ратификация.
председательствующий. спасибо, алексей евгеньевич, присаживаться.
содоклад первый заместитель председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник александр александрович козловский. содоклад быть по пункт 6, 7, 8 и 9.
пожалуйста.
козловский а. а. спасибо.
уважаемый коллега, данный законопроект, так же как и три последующий, посвящать ратификация соглашение, который входить в пакет из семнадцать соглашение, подписывать в ноябрь — декабрь прошлый год между правительство россия, белоруссия и казахстан и посвящать один общий тема — создание нормативный-правовой база для формирование единый экономический пространство.
что касаться суть весь этот соглашение, то они можно сводить к понимание два основной момент. первый — этот создание на национальный уровень совершенно одинаковый условие как для белорусский и казахстанский предприниматель у мы в россия, так и для российский, соответственно, в другой страна. и второй — это принцип большой благоприятствование, то быть если мы у мы в россия создавать какой-то условие для, скажем, канадский предприниматель, то точно такой же условие мы должный создавать для казахстанский и белорусский предприниматель. на данный этап речь идти о формирование условие для выполнение так называть принцип четыре свобода: свобода движение товар, услуга, капитал и рабочий сила.
естественно, из этот законопроект каждый сторона, исходить из конкретный условие, на сегодняшний день сделать определенный изъятие, но договариваться, что каждый три год они быть собираться и постепенно количество этот изъятие быть сокращаться.
я должный сказать, что наш правовой управление замечать целый ряд технический погрешность в подписывать документ, но речь идти об уже подписывать соглашение, часть из который уже ратифицировать казахстанский и белорусский сторона. урегулирование этот технический погрешность уже начинать путем обмен соответствующий нота.
в целое наш комитет рассматривать внимательно этот законопроект, весь четыре, и я просить вы, уважаемый коллега, они поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
уважаемый коллега, мы мочь сейчас начинать процедура вопрос и ответ по 6-му пункт.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый борис вячеславович, учитывать, что давать не после последний доклад козловский выступать, а после первый — вы же говорить, что три доклад прозвучать, потом он выступать по весь, — я хотеть бы вот какой вопрос задавать представитель комитет.
председательствующий. 6-й вопрос обсуждать.
коломейцев н. в. нет, я понимать, что шестой, но он же много не быть выступать, или быть? вот хотеть бы представитель комитет задавать вопрос: сказать, пожалуйста, кто являться координатор по весь этот вопрос в правительство? потому что там разный министерство отвечать за разный проблема. в что суть? вот, скажем, у мы катастрофа с лифтовый хозяйство, надо заменять двести двадцать тысяча лифт, и поручать казахстан вырабатывать стандарт, а в казахстан даже нет ни один завод. вот кто быть отвечать за этот вопрос? он китайский лифт, что ли, быть мы пропагандировать?
председательствующий. я думать, быть логичный, если отвечать на давать вопрос алексей евгеньевич лихачев.
пожалуйста.
лихачев а. е. спасибо.
уважаемый борис вячеславович, работа в целое по таможенный союз и единый экономический пространство построить следующий образ. действительно, за отраслевой соглашение — их развитие, подписание, имплементация и работа — отвечать соответствующий профильный ведомство, например минтранс — за соглашение о железнодорожный транспорт, его реализация. этот работа курировать соответствующий вице-премьер, сергей борисович иванов курировать этот работа в российский федерация, однако международный координатор работа являться игорь иванович шувалов, первый заместитель председатель правительство, председатель комиссия таможенный союз. основной международный деятельность по координация работа наш страна как в часть соглашение, так и в часть практический работа осуществлять игорь иванович шувалов.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо.
драганов валерий гаврилович, пожалуйста, ваш вопрос.
драганов в. г., фракция "единый россия".
уважаемый алексей евгеньевич, комитет по промышленность являться соисполнитель, и мы поддерживать ратификация. при это мы замечать, что такой важный вещь, как гарантия поддержка экспорт, бюджетный субсидия организация промышленность, идти вразрез со статья, но не потому, что вы недоглядывать, а потому, что новый правило разыгрываться.
в этот связь один очень конкретный, но важный, на мой взгляд, вопрос. у правительство быть, быть ли конкретный план по реализация соглашение, чтобы общий норма, содержаться в он, не повреждать уже существовать, скажем так, достижение в область тот же поддержка экспорт, чтобы промышленный субсидия или другой форма государственный поддержка не утрачивать свой значение, поскольку быть очень серьезный задел не только в впк, но и в гражданский сектор, чтобы не допускать ухудшение условие для бизнес?
спасибо.
лихачев а. е. спасибо.
многоуважаемый валерий гаврилович, крайне важный вопрос, он у мы проходить в три соглашение: и в тот, который я иметь честь представлять вы сегодня, — это соглашение о промышленный субсидия, и в то, что, я надеяться, вы рассматривать скоро, — это соглашение о сельскохозяйственный субсидия, и в уже применяться соглашение об особый зона. везде у мы быть два механизм. первый — это механизм изъятие. и действительно, мы предусматривать по ряд ключевой для российский федерация вопрос изъятие (я немножко забегать вперед), скажем, в соглашение о промышленный субсидия в часть промсборка, в соглашение в часть наш особый зона в калининград и магадан. это первый.
второй момент — это то, что очень активно работать минпромторг по приведение нынешний механизм в порядок и в соответствие с базовый соглашение. в частность, допускать, субсидия, направлять на приобретение российский сельхозтехника, мочь быть передавать от получатель к производитель для удешевление товар при поставка российский сельхозпроизводитель или по лизинговый программа, или по некий дисконтный цена, специальный для российский потребитель. это формальный уход от норма действие соглашение, по суть, оставлять право субсидировать один из наиболее чувствительный сфера.
что касаться инструмент поддержка экспорт, мы они сохранять. международный правило позволять субсидировать, скажем, процентный ставка по экспортный кредит, осуществлять организационный мероприятие в часть продвижение экспорт товар, работа и услуга. но естественно, план такой быть, чтобы еще раз отревизовать, еще раз посмотреть механизм реализация поддержка экспорт в сфера этот соглашение, работа такой вестись.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я тоже вопрос к представитель правительство. здесь говориться, что во время недавний экономический форум в санкт-петербург министр финансы сказать, что, если белоруссия не изменять отношение к журналист, мы прекращать они финансовый помощь. это крайне негативный политический выступление.
у я вопрос: по этот документ, который вы сегодня приносить и за который мы должный проголосовать, вы мочь сказать под стенограмма, гарантировать, что они не быть использоваться для шантаж в тот или иной ситуация? я еще раз подчеркивать, что белоруссия — наш последний стратегический союзник, по суть, мы один русский государство. если быть использовать не по назначение этот закон, а как шантаж, то хорошо они не принимать, я казаться.
лихачев а. е. глубокоуважаемый владимир николаевич, поверять я, я заниматься это ровно три год в министерство, весь соглашение — продукт очень подробный, очень щепетильный и очень ответственный дискуссия между весь сторона. весь тот положение, в который сомневаться или казахстан, или белорусский сторона, как вы говорить, который мочь быть разыгрывать, ну, как политический как бы карта, из этот соглашение в ход переговоры изымать. и более то, сам беларусь первый в прошлый год ратифицировать этот соглашение, еще не дожидаться таковой событие в россия и казахстан. я казаться, что беларусь выгодный этот соглашение, иначе это просто не происходить бы.
владимир николаевич, понимать я, я не мочь комментировать слово вице-премьер, я мочь сказать только, что и комиссия таможенный союз, и тот министерство, который работать по вектор соглашение, исключать политический аспект из свой работа, мы работать исключительно в сфера экономический пространство, реализовать положение соглашение.
естественно, вот опять забегать вперед, в соглашение о торговля услуга и инвестиция мы говорить о равный доступ к приватизация для россиянин, для белорус, для казах, но не видеть в этот элемент понуждение. это элемент национальный режим, элемент равный право.
из зал.  (не слышно.)
лихачев а. е. я не понимать слово "гарантия нет", я понимать, что документ являться объективный экономический договор, работа над который построить на мировой практика и добрый воля наш сторона. никакой рычаг для политический давление, никакой рычаг для политический шантаж я в этот соглашение не видеть.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть предложение такой: давать сейчас возможность алексей евгеньевич докладывать о законопроект из пункт 7, 8, 9, далеко отводить какой-то время на вопрос и давать возможность выступать желать уже по весь четыре соглашение. не быть возражение, коллега?
пожалуйста, алексей евгеньевич, делать тогда свой доклад по пункт 7, 8 и 9, поскольку это все-таки взаимосвязанный документ.
лихачев а. е. спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! следующий вопрос повестка день заседание государственный дума — это законопроект "о ратификация соглашение о единый правило предоставление промышленный субсидия".
я каждый раз не быть говорить, что весь соглашение подписывать 9 декабрь в москва, весь они вноситься правительство российский федерация и, естественно, по весь законопроект о ратификация у я к вы просьба они поддерживать.
цель соглашение о промышленный субсидия являться установление единый и четкий правило субсидирование промышленный товаропроизводитель на территория единый экономический пространство россия, белоруссия и казахстан. соглашение весь промышленный субсидия разделять на три группа: запрещать, специфический и разрешать. первый группа, запрещать (терминология общемировой, общепринятый), — это экспортоориентированный и импортозамещающий субсидия, то быть тот субсидия, условие выдача который государство четко увязывать с экспорт за рубеж и увеличение этот экспорт или с употребление соответствующий национальный продукт, то быть жесткий ограничение по употребление импорт из третий страна. причем экспорт и импорт в данный случай восприниматься как экспорт и импорт на территория только наш страна — россия, белоруссия. как я говорить, в соглашение предусматривать изъятие импортозамещающий инвестиционный проект в сфера промсборка и особый зона калининград и магадан.
второй группа — это промышленный субсидия, который мы называть специфический, то быть они мочь быть выплачивать, но теоретически принципиально мочь наносить ущерб производитель другой сторона. в данный случай вводиться следующий процедура: до 2017 год — уведомительный характер. сторона уведомлять комиссия таможенный союз о то, какой специфический субсидия они планировать в текущий год осуществлять, и у сторона, у юридический лицо, у государство быть право обращаться или в суд евразэс, или в специально создавать согласительный комиссия по так называть процедура ad hoc для проведение расследование и определение ущерб. то быть получаться, до 2017 год у страна быть потенциальный право возбуждать расследование и определять, наносить ли этот специфический субсидия ущерб участник единый экономический пространство. если он наносить, то приниматься решение в данный случай суд евразэс о возвращение этот деньги в бюджет государство с полуторапроцентный ставка рефинансирование центральный банк. хотеть подчеркивать, что с 2017 год специфический субсидия быть выдаваться только по разрешение комиссия таможенный союз.
и третий группа — это допустимый субсидия, который не искажать торговля или минимально на она влиять. это так называть горизонтальный субсидия: поддержка бизнес — малый бизнес, средний, региональный, — работа, направлять на научно-исследовательский и опытно-конструкторский цель, помощь неблагополучный регион.
дополнительно, как я уже сказать, в цель повышение транспарентность предоставление сторона субсидия механизм ежегодный уведомление сторона включаться с момент применение соглашение. такой образ, соглашение позволять устранять ограничение экономический характер и увеличивать взаимный товарооборот, взаимный инвестиционный процесс в отсутствие таможенный граница.
следующий вопрос повестка день — это соглашение о единый принцип регулирование в сфера охрана и защита право интеллектуальный собственность. соглашение направлять на формирование единый политика в сфера охрана и защита интеллектуальный собственность, оно являться также базовый, и в он прописывать основной принцип унификация положение национальный законодательство в данный сфера.
предусматривать установление национальный режим, то быть режим не мало благоприятный, чем для собственный правообладатель, в рамка единый экономический пространство. одновременно в соответствие с соглашение на территория россия, белоруссия и казахстан закреплять региональный принцип исчерпание исключительный право на товарный знак. такой образ, допускаться использование товарный знак в отношение товар, который быть правомерный вводить в гражданский оборот, на территория весь наш государство правообладатель или с его согласие. также соглашение устанавливать единый минимальный срок охрана объект интеллектуальный собственность в соответствие с бернский и римский конвенция.
соглашение предусматривать дальнейший развитие, и до 1 январь 2012 год должный быть заключать международный договор следующий характер: о единый система охрана и реализация авторский и смежный право, о единый механизм регистрация охрана товарный знак и наименование место происхождение товар и о координация действие по защита право на результат интеллектуальный деятельность. очень важный являться прописывать в соглашение решение о создание постоянно действующий институциональный механизм — координационный совет еэп по интеллектуальный собственность.
следующий вопрос повестка день — это вопрос "о ратификация соглашение о торговля услуга и инвестиция в государство — участник единый экономический пространство". ключевой положение соглашение являться предоставление в государство еэп национальный режим для осуществление предпринимательский деятельность. данный режим распространяться как на отношение, связывать с учреждение и деятельность компания на территория государство еэп, так и, что крайне важный, на трансграничный торговля услуга. принцип предоставление национальный режим распространяться также на возможность участие в приватизация на территория государство единый экономический пространство.
необходимо отмечать, что соглашение предусматриваться некоторый изъятие из национальный режим (это все излагать в приложение к соглашение). так, в российский перечень изъятие предусматривать изъятие в отношение лицензия на осуществление деятельность в сфера финансовый услуга, поскольку такой лицензия в российский федерация выдаваться юридический лицо, создавать в соответствие с российский законодательство.
второй принцип, закреплять в соглашение, это принцип РНБ — режим большой благоприятствование. в какой-то случай страна обязывать не только предоставлять не менее благоприятный режим по отношение друг к друг, но и предоставлять равный условие, если предоставляться таковой для третий страна, не участница соглашение. это значить, что наш экономический оператор всегда быть в хороший положение на рынок услуга, на рынок инвестиция в наш три страна.
в цель достижение больший уровень либерализация и постепенный сокращение число изъятие и ограничение соглашение, как говорить уже александр александрович, предусматривать проведение сторона переговоры не редко один раз в три год.
такой образ, соглашение создавать благоприятный и предсказуемый условие для расширение взаимный торговля услуга и осуществление инвестиционный деятельность хозяйствовать субъект сторона, в тот число посредством устранение ограничение, существовать в данный сфера в наш три государство.
просить поддерживать весь три обозначать законопроект.
спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, давать записываться на вопрос по обсуждать законопроект.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
гартунг, пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия".
уважаемый алексей евгеньевич, в соглашение, который у мы обозначать в пункт 7, о единый правило предоставление промышленный субсидия, говориться о то, что субсидия являться предоставление кредит, гарантия по кредит, приобретение товар, то быть фактически то, что сегодня правительство российский федерация осуществлять для поддержка наш внутренний производство, наш производитель. сказать, пожалуйста, после ратификация этот соглашение не возникать ли ситуация, когда этот действие быть незаконный? я иметь в вид, например, субсидирование процентный ставка по кредит, который взять под высокотехнологичный экспорт, прямой вхождение в уставный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос, да?
лихачев а. е. вопрос понятный, валерий карлович, уважаемый. я уже валерий гаврилович начинать на он отвечать. действительно, некоторый субсидия мы приходиться, не менять они, так скажем, по суть и по объем средство, скорректировать по форма выдача. наиболее яркий пример — это субсидия покупатель сельхозтехника, который должный переходить на сельхозпроизводитель. в данный случай она не быть в чистый вид импортозамещающий субсидия, не попадать под действие, запрещать соглашение, но давать возможность по льготный цена, на льготный условие так же приобретать сельхозтехника. это не то чтобы уловка, а просто приведение механизм субсидирование к более современный, более распространенный его вид. этот работа вестись минпромторг, основной подход быть обсуждать в рамка заседание соответствующий промышленный комиссия, и министерство промышленность и торговля сейчас соответствующий решение в рамка будущий бюджетный цикл, будущий бюджетный закон готовить.
спасибо.
председательствующий. останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а. уважаемый алексей евгеньевич, в соглашение о единый принцип регулирование в сфера охрана и защита право интеллектуальный собственность содержаться два очень важный положение, и первый из они направлять на борьба с международный торговля контрафактный товар. и в связь с это хотеться бы спрашивать у вы о то, существовать ли мониторинг товарообмен между россия и белоруссия, россия и казахстан? понятно, что товар, поступать из белоруссия, вряд ли являться контрафакт, но что касаться казахстан, то это тот территория, откуда, к сожаление, к мы поступать тот товар, который относиться к контрафактный, я иметь в вид наркотик.
и второй. ратификация этот соглашение предполагать создание единый постоянно действующий координационный совет по интеллектуальный собственность, при это у каждый сторона быть свой сопредседатель. кто предполагаться с российский сторона на должность сопредседатель?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, алексей евгеньевич.
лихачев а. е. уважаемый нина александровна, очень серьезный первый вопрос вы задавать. он, конечно же, чуть широкий обозначать тематика с точка зрение защита право интеллектуальный собственность. действительно, сейчас идти работа по налаживание статистика по взаимный, получаться теперь, а не внешний торговля с казахстан и белоруссия, поскольку с казахстанский граница с 1 июль уходить федеральный таможенный служба. в республика беларусь всяческий остаток пункт предварительный уведомление и другой элемент разовый контроль также отменяться.
в этот часть мы планировать совместно с казахстанский и белорусский сторона, вместе с наш статистический орган и налоговый служба создавать серьезный информационный обмен, и вот этот система реализация контроль взаимный торговля предлагаться осуществлять до конец этот год. вопрос крайне важный.
что касаться контрафактный составляющая в этот работа, принципиально хотеть бы отмечать, что на региональный принцип исчерпание мы переводить в тот число и казахстан. и в данный случай, понимать, что у мы выстраивать по внешний контур таможенный союз единый информационный система, мы уже мочь контролировать товаропоток — по разрешение правообладатель или нет, — приходить на территория казахстан.
однако существовать вероятность то, что через наш юго-восточный граница — государственный граница оставаться — с республика казахстан в близкий время на волна снятие контроль быть попытка ввозить определенный количество контрафактный товар, поэтому предприниматься целый ряд практический действие в отрасль, я иметь в вид здесь и наш контролировать орган, и служба данкверт, и служба онищенко, и наш таможенный служба иметь соответствующий план работа. то не менее надо отдавать себя отчет в то, что работа по борьба с контрафакт, по защита интеллектуальный собственность за два-три месяц не сделать, она требовать постоянно действующий механизм.
и здесь мы переходить к ваш второй вопрос — о координационный совет. его право, полномочие, статус и соответственно уровень сопредседательство быть прописывать в отдельный соглашение. я думать, что это должный быть представитель высокий уровень — как минимум руководитель соответствующий служба в наш государство, а мочь быть, даже и вице-премьер, курировать данный блок.
председательствующий. сапожник, пожалуйста.
сапожник н. и., фракция кпрф.
уважаемый алексей евгеньевич, у я вопрос по 7-му пункт. вот допускать ли соглашение о единый правило предоставление субсидия из региональный бюджет? если допускать, то насколько усложняться механизм предоставление вот этот региональный субсидия?
лихачев а. е. никакой специальный изъятие или, наоборот, обременение для региональный субсидия здесь не существовать. мониторинг и тот работа, который вестись в целое по анализ субсидия, быть продолжать, и региональный бюджет никакой дополнительный обременение по отношение, скажем, к бюджет федеральный не получать.
другой разговор, что и руководитель регион, и соответствующий региональный промышленный министерство, финансовый надо тоже внимательно посмотреть соглашение, чтобы не только формально он не нарушать, но и по дух в целое все-таки двигаться к тот форма субсидия, который или иметь, грубо говорить, антикризисный характер (и такой исключительный форма соглашение подразумевать), или все-таки не искажать принцип торговля, а направлять на горизонтальный применение — для малый, средний предпринимательство, для инновационный разработка, для нировский и опытно-конструкторский работа.
председательствующий. федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. у я вопрос тоже к представитель правительство. вообще сам идея о единый экономический пространство и механизм ее реализация можно только приветствовать, и наш фракция быть голосовать за ратификация, но как-то вот непонятный слово "единый экономический...". в белоруссия завод работать, поле все до каждый метр засеваться, кадр готовиться, а у мы ничто это нет. какой же оно единый? правый рука сильный, а весь остальное у человек хилый.
ну, я другой вопрос интересовать: не казаться ли вы, что данный соглашение мочь потерять свой смысл, даже не начинать работать, если реализоваться идея вице-премьер кудрин о прекращение финансовый поддержка белоруссия? мы быть голосовать, а документ уже потерять смысл. это ведь серьезно!
председательствующий. пожалуйста, алексей евгеньевич, ваш точка зрение.
лихачев а. е. владимир николаевич я весь время политический вопрос мучить. я, наверное, не совсем иметь право вступать здесь в серьезный политический дискуссия, я в основной докладывать о соглашение, но позволять себя буквально два мысль по повод ваш первый тезис.
первый. единый экономический пространство — это один из стадия интеграция (таков формальный название, если вспомнить учебник по внешний торговля), между таможенный союз и экономический союз. это так называть общий рынок, который проходить весь страна, в первый очередь страна евросоюз. этот соглашение абсолютно соответствовать дух тот соглашение, единый правило игра на единый таможенный территория, и здесь нет совершенно никакой перегиб, подмена понятие — это единый экономический пространство, это единый рынок. и я вы мочь сказать — это мой личный точка зрение, — что на наш пограничный с беларусь, с казахстан территория оно уже реально зарабатывать: предприятие перерегистрироваться там, где они удобно, возникать новый совместный инвестиционный проект, и это действительно единый пространство.
второй. смотреть, мы же ведь вести большой работа по поддержка республика беларусь в разный формат, не только в рамка двусторонний отношение, и вот сейчас ключевой решение быть выделение деньги по линия фонд евразэс. естественно, это взаимовыгодный, взаимоинтересный обмен и ресурс, и идея, когда мы разрабатывать соглашение. я думать, что тот кризисный явление, который быть в беларусь, конечный: сколько ни быть они существовать, в любой случай так или иначе прийти к свой логический конец. соглашение о единый экономический пространство предусматривать гораздо более длительный срок применение, и, конечно же, независимо от тот кризис, который переживать наш экономика, — за этот время они быть и в россия, и в казахстан — не потерять смысл тот работа, который мы делать, и соглашение быть имплементировать, быть работать.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а. вопрос к алексей евгеньевич по пункт 7, о промышленный субсидия. соглашение еще не вступать в сила, а исполнение федеральный бюджет текущий год по ряд позиция по раздел "национальный экономика" уже похожий на ограничение, вводить этот соглашение. вот за пять месяц по тэк освоение весь 11 процент годовой бюджетный назначение, по водный хозяйство — 19 процент, хотя хорошо известно, что многий населенный пункт адыгея, краснодарский край быть затоплять весна этот год. неужели нельзя быть вовремя выделять этот регион деньги? каков точка зрение минэкономразвития на такой подход уже сегодня? ведь вы же разрабатывать весь этот прогноз, отдавать в минфин, а весь это не работать.
председательствующий. пожалуйста.
лихачев а. е. говорить ответственно, уважаемый виктор андреевич, никакой связь между тот бюджетный решение, который приниматься или не приниматься этот весна или в конец прошлый год, и данный соглашение нет. тот мера, о который я говорить, находиться лишь в стадия проработка и быть применять с момент вступление соглашение в сила — скоро все, это будущий бюджетный год. еще раз хотеть подчеркивать, что соглашение позволять тратить бюджетный деньги в случай кризисный ситуация, в случай непредвиденный техногенный катастрофа, здесь нет никакой ограничение. поэтому мой ответ короткий: нет, этот два процесс друг с друг не связывать.
председательствующий. драганов валерий гаврилович.
драганов в. г. я считать, что очень важный решение о создание координационный...
из зал.  (не слышно.)
драганов в. г. коллега, извинять, можно вы попросить?.. я с алексей евгеньевич...
алексей евгеньевич, очень важно создавать координационный центр, то более что у мы, у весь государство-участник, быть под бок один огромный рынок, такой своеобразный поставщик контрафактный товар, а это волновать не только наш рынок, но и европейский рынок. у мы в свой очередь с европейский страна быть также межведомственный, межгосударственный соглашение по интеллектуальный собственность. вопрос такой: быть ли являться данный центр правосубъект в разрешение вопрос с другой субъект рынок в европа, в сша или страна быть по-прежнему решать свой проблема, иметь, как на сегодняшний день, локальный, двусторонний соглашение?
председательствующий. пожалуйста.
лихачев а. е. спасибо, валерий гаврилович, вы задавать просто один из ключевой вопрос — это вопрос правосубъектность наш формирование в целое. и сейчас, готовить новый договор о комиссия таможенный союз, приступать к разработка основа договор об экономический союз, мы закладывать право правосубъектность, то быть право выступать отдельный как бы юридический сторона для наш три сторона в лицо комиссия таможенный союз и любой наднациональный орган. маленький нюанс: мы это закладывать, над этот работать, но во многое это быть определяться еще и отношение третий сторона, тот же европейский союз, наш партнер по вто и так далее. и в этот план быть хороший новость: у мы создавать сейчас единый переговорный делегация казахстан, россия и белоруссия и уже по ряд международный соглашение наш партнер иметь отношение с этот делегация. более то, переговоры по присоединение к вто также идти в формат как бы на трое, в присутствие представитель весь три страна, поэтому, если мы удаваться реализовывать в первый очередь с точка зрение наш третий партнер идея правосубъектность, без сомнение, орган комиссия таможенный союз, в частность координационный совет, быть осуществлять напрямую данный работа с соответствующий международный организация, с соответствующий формирование в евросоюз, в сша, а исторически именно они — вы прекрасно об этот знать, хорошо я — демонстрировать всегда некий неудовлетворенность, что ли, работа по охрана интеллектуальный собственность.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. алексей евгеньевич, я все-таки хотеть два вопрос еще вы уточнять задавать по пункт 7. сказать, пожалуйста, какой образ быть регламентироваться деятельность совместный предприятие? общеизвестно, что и в казахстан особенно, и в белоруссия, и в россия быть совместный предприятие, некоторый из который просто, ну, минимум собирать, а некоторые просто этикетка совместный предприятие нацеплять, а потом они уже в единый экономический пространство быть представлять экономический интерес страна, входить в экономический союз, что быть давать преференция третий страна, скажем китай, сша, страна евросоюз. вот какой образ быть регламентироваться деятельность в условие, когда вводить с 2003 год закон "о технический регулирование" ваш коллега из минпром полностью проваливать? они всего двадцать техрегламент разрабатывать из четыреста. не казаться ли вы, что мы быть просто только терять?
председательствующий. пожалуйста, ваш ответ.
лихачев а. е. уважаемый олег викторович, я, мочь быть, должный извиняться, я не совсем понимать взаимосвязь.
председательствующий. отвечать, как понимать.
лихачев а. е. я понимать это так, что на какой-то совместный предприятие мочь проводиться и в дальнейший... а?
из зал.  (не слышно.)
лихачев а. е. нет, смотреть, никакой субсидирование китай быть не мочь. другой разговор, что на какой-то свободный склад казахстан, где в рамка изъятие — они оговаривать в соглашение — продолжаться вот этот льготный политика, мочь рождаться товар, скажем, не соответствовать наш базовый принцип. если это быть происходить в этот особый зона, на особый склад, то в соответствие с соглашение об особый зона у комиссия таможенный союз быть право ограничивать выпуск товар в соответствие с предыдущий период. вот если мы видеть, что начинаться наращивание продукция тот или иной вид в особый зона республика казахстан или республика беларусь, то комиссия таможенный союз вводить запретительный или ограничительный мера в отношение увеличение этот производство. это по объем.
что касаться работа, связывать с интеллектуальный собственность, с защита авторский право, то здесь инструмент быть использовать независимо от то, являться это особый зона, или закрытый предприятие, или предприятие, скажем, совместный.
председательствующий. уважаемый коллега, весь вопрос задавать. настаивать ли кто-то на выступление?
я видеть четыре рука, депутат: федоткин, коломейцев, драганов... а, нет, тогда шесть: еще гартунг и бесчетнов. ну мочь быть, не десятиминутный режим, коллега? давать до пять минута.
пожалуйста, федоткин.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. десять?
ставить на голосование предложение, который прозвучать из зал: по пять минута. потому что шесть человек записываться, это  на час.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. никто не возражать в принцип, кроме депутат гартунг.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	100,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	291 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
пятиминутный режим включать.
пожалуйста, депутат федоткин. с место.
федоткин в. н. учитывать пожелание президиум, я постараться еще более короче, потому что я тревожить один такой важный мысль: ничто не делаться просто так, без какой-то основание, без какой-то первопричина. и вот вчера, читать этот соглашение и размышлять над они, у я какой-то быть такой противоречивый чувство. да, правительство в государственный дума вносить соглашение, ну, против который, наверное, никто в зал не быть возражать: они нужный, они необходимый, они полезный не только казахстан и белоруссия, они полезный россия, поскольку, я повторять, действительно исторически это единый народ, один общий территория, один общий интерес, и выживать можно только вместе. в тот же время в официальный передача, вот в программа "вести", который показывать в 21 час по телевидение, я видеть совершенно другой линия, совершенно другой курс, официальный курс наш правительство: непрерывно на этот наш же брат литься грязь, литься какой-то обман, преподноситься не объективный сторона их развитие, а какой-то негативный. и что самый страшный, радоваться, радоваться наш телеведущий и тот, у кто они брать интервью, что наш коллега, наш товарищ, наш брат по таможенный союз где-то проваливаться, где-то у они плохо.
по логика вещь, принимать такой соглашение, мы должный быть встревожить, должный подумать и подсказывать: "братец, давать делать не так, а давать делать вот так, давать вместе мы этот сложный период преодолевать и вместе быть жить счастливо". а вместо это мы, ну, не мы, конечно, а тот, кто формировать данный курс — правительство и телевидение, — пытаться добивать, потоплять, уничтожать. и тут же мы принимать этот соглашение! у я такой ощущение, что в наш правительство вообще нет какой-то единый линия по отношение к казахстан и белоруссия. говорить один, вносить другой, а делать третий. ну так не бывать в отношение между равный партнер, равный государство, а то более в один семья!
и у я пожелание наш правительство: вы уж там как-то определяться, сказать, каков наш стратегический отношение к белоруссия, и давать этот линия придерживаться. нельзя сразу идти в три сторона. и они быть плохо, белорус, и казахстан, и мы быть плохо. если нет курс, никогда мы к цель не прийти.
я, например, и наш фракция быть поддерживать данный соглашение, но пусть правительство определяться, что оно хотеть в итог-то на самый дело в отношение между россия и белоруссия, и четко сказать, тогда быть логика. говорить они официально, говорить на совещание, говорить по телевидение, а в подтверждение мы принимать тот закон, который они вносить в государственный дума. иначе логика не видно.
спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы, безусловно, поддерживать интеграционный закон и думать, что и украина должный впоследствии присоединяться. но я очень тревожить то, что представитель правительство не мочь отвечать на конкретный, очень важный вопрос и показывать непонимание, хотя я не верить, что он не понимать.
я вы напоминать, что сегодня, наверное, самый большой лоббист интерес свой предприятие — это китай. изощренность экономический и политический деятельность китаец заслуживать особый изучение и, возможно, копирование. я вы просто на конкретный пример рассказывать, как это быть работать. скажем, быть совместный китайский-казахский предприятие по производство электровоз. электровоз у мы еще пока собираться "трансмашхолдинг" на несколько завод российский федерация. так вот, китаец субсидировать весь товар, который идти на экспорт, серьезный образ. можно приводить в пример еще целый ряд товар широкий потребление: и стиральный машина, и электроника, и авионика, и ряд другой. я вы уверять, что в такой ситуация вы не отслеживать субсидирование косвенный, который закон о коммерческий тайна и всякий другой вопрос быть сокрытый, но они быть заведомо ставить в условие неконкурентоспособность наш предприятие. аналогичный ситуация складываться с остаток предприятие тракторостроение и сельхозмашиностроение, испытывать сегодня в россия колоссальный давление в сила неплатежеспособность сельский хозяйство, вызывать некомпетентный решение правительство в часть введение эмбарго и вредоносный политика банковский сообщество, потому что сегодня у мы закредитовать сельский хозяйство на полтора триллион рубль. сказать, пожалуйста, как я, быть сельхозпроизводитель, мочь на равный конкурировать с производитель белорусский, который находиться, несмотря на тяжесть экономический ситуация, в достаточно, сказать так, привилегированный положение, если говорить об отношение к они белорусский правительство? аналогичный ситуация в казахстан, где в принцип из консолидированный бюджет много 10 процент дотироваться на сельский хозяйство, в белоруссия — 19 процент, а у мы — 1 процент.
я хотеть бы обращать ваш внимание еще и на то, что закон "о технический регулирование", принимать в 2002 год, на самый дело наносить колоссальный урон прежде все промышленный потенциал российский федерация, а осваивать деньги на разработка техрегламент, около 10 миллиард рубль, фактически не давать выход: двадцать четыре регламент всего из четыреста разрабатывать...
железняк, не мешать слушать представитель правительство!
вы просто не понимать, что с помощь этот политика можно вообще останавливать весь оставаться наш предприятие. вы я называть шувалов и называть иванов — ни один, ни второй не являться технарь, один — филолог, второй — не понимать, кто, понимать? в данный ситуация нельзя недооценивать этот вопрос.
комиссия обязывать проинвентаризировать, кто из страна и какой регламент совместный вы поручать разрабатывать. я вы конкретный пример приводить. лифтовый хозяйство в загон у мы, сегодня китаец быть демпфировать и останавливать остаток лифтовый завод, а в этот время у мы технический регламент поручать разрабатывать казахстан, у который нет ни один предприятие, даже зачаток он, по разработка лифт! как же вы там работать, в этот комиссия?!
я вообще предлагать бы комитет по дело снг, учитывать важность этот проблема в часть интеграция, проводить широкий парламентский слушание, на который приглашать и представитель промышленность, и таможенник, и научный сообщество, для то чтобы синхронизировать этот вопрос, а при подготовка к этот парламентский слушание посмотреть внимательно весь перечень вопрос, кто и как они готовить.
мы поддерживать закон, но настаивать вот на этот вопрос.
спасибо.
председательствующий. по ведение — романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф.
уважаемый олег викторович, я просить бы вы, как председательствовать на заседание, обращать внимание. смотреть, коллега драганов говорить — он мешать, он вынуждать обращаться с замечание: "коллега, подвигаться", — выступать мой сосед, коллега и товарищ федоткин — все его выступление депутат макаров мешать слушать замминистра, выступать мой коллега и товарищ коломейцев — аналогичный история. мы где сидеть, мы для что здесь вообще находиться? я думать, что культура поведение депутат — это отражение его общий культура. ну так же нельзя!
председательствующий. уважаемый коллега, думать, надо прислушиваться к выступление наш товарищ из кпрф валентин степанович романов: в зал действительно шумно. если быть необходимость пообщаться, можно сделать это в вестибюль.
депутат драганов, пожалуйста.
драганов в. г. уважаемый коллега, я выходить на трибуна, чтобы, николай васильевич, ваш лицо видеть, просто вы очень эмоционально говорить, некоторый вещь справедливый, и мы разделять ваш озабоченность. но я хотеть обращать внимание ваш фракция и вы, как оппонент наш, на то, что — надо соглашаться — и правительство, и мы, депутат, сделать серьезный шаг в строительство и таможенный союз, и единый экономический пространство. пожалуй, за последний десятилетие такой устойчивый тенденция как по темп, так и по срок и по качество еще не быть.
что это мы давать? вот коллега говорить с сомнение о стратегический курс в отношение белоруссия или, как вы сказать, о логика. я казаться, логика очень простой: весь этот соглашение помогать наш брат в белоруссия быстро и качественный проводить, например, экономический реформа. ну, это, кстати, не только к белоруссия относиться, это относиться в равный степень и к россия, и к казахстан, и к украина, если речь идти об единый экономический пространство. в данный случай очевидно, что для все очень важный повышение конкурентоспособность товар и услуга на наш, сказать так, общий рынок, и это действительно стимул для улучшение инвестиционный климат и конкурентный среда.
трудно, наверное, переоценивать роль и место транспортный система и логистический система для будущий бизнес, для мобильность наш народ, который отставать от другой народ цивилизованный, или от развитый страна, как мы говорить. нет смысл говорить о то, что финансовый и кредитный рынок создавать новый условие. ну, я обращать бы ваш внимание на вопрос, который оставаться за кадр, и я от имя фракция хотеть он подавать специально. по-моему, не быть такой удачный случай, чтобы стимулировать эффективный работа национальный бюрократия весь наш страна, как таможенный союз или единый экономический пространство. теперь быть очень сложно и волынить, и волокитить, и принимать неправомерный решение, и давить на бизнес, и осуществлять всякий влияние, давление чиновничий, и так далее, потому что бюрократия вынуждать теперь соревноваться не в то, кто плохой и долго быть делать, а в то, как хорошо и быстро, поскольку существовать наднациональный орган и комиссия всякий род, координационный совет, который быть за это следить.
ну и наконец, борьба с преступность. нельзя не понимать, что это очень серьезный шаг в консолидация деятельность не только правоохранительный орган, но и государство в целое, поскольку существовать извечный проблема с обмен и данные, и аналитический материал, и особенно закрытый информация, касаться форма сотрудничество. а сегодняшний соглашение и всякий род подзаконный акт, быть то национальный закон или постановление правительство этот страна, быть все более открытый, все более прозрачный, а значит, в законный русло этот работа быть вводить. и это означать, что более надежно быть защищать право гражданин наш страна.
так что, коллега, в связь с то что сессия скоро заканчиваться, я думать, что этот работа — соглашение в область таможенный союз и договорный база, который мы создавать, а сегодня она насчитывать уже десятка соглашение — можно смело занести в актив депутат и правительство наш страна.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
депутат бесчетнов, пожалуйста.
бесчетнов к. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! формироваться новый единый экономический пространство. какой оно быть? какой роль в это быть играть россия? зачем мы ратифицировать соглашение по интеллектуальный собственность и что наш государство это давать? зачем мы вообще интеллектуальный собственность и что мы с она планировать делать?
начинать с последний вопрос. интеллектуальный собственность не самоцель, и, если она у вы быть, с экономический точка зрение она мочь быть и пассив, то быть отнимать у вы деньги, и актив, то быть приносить деньги. сегодня в рамка госзаказ в наш страна мы формировать интеллектуальный собственность в вид патент, полезный модель, опытный образец и так далее. что происходить далеко? ничего. она мертвый груз повисать на баланс госструктура, превращаться в пассив и через год устаревать — о она можно забывать. где выход? выход находить очень давно, он очень простой: интеллектуальный собственность должный быть в частный рука. почему? потому что мотивация зарабатывать на она у частник на порядок высокий, чем у государство. для россия эффект от вовлечение интеллектуальный собственность в экономический оборот составлять 600 миллиард доллар в год. но происходить это только в один случай — если включаться мотивация частный капитал, причем, здесь очень важно, не только российский.
уважаемый коллега, формироваться новый гигантский рынок объем в сотня миллиард доллар в год. мы с вы крайне выгодно, чтобы ключевой решение в рамка единый экономический пространство, и не только, приниматься в россия. а если говорить о спор по интеллектуальный собственность, то структура, который принимать такой род решение, практический решение, — это патентный суд. в россия он нет, и мы он надо срочно создавать, именно в россия, в наш страна. и делать так, чтобы его решение признаваться не только на территория единый экономический пространство, но и в европа, в сша, в другой страна.
уважаемый депутат, интеллектуальный собственность, когда она являться актив, увеличивать производительность труд в десяток раз, поэтому наш фракция предлагать не только ратифицировать обсуждать соглашение, но и активизировать законотворческий работа по вовлечение интеллектуальный собственность в экономический оборот, чтобы получать реальный экономический эффект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, гартунг.
гартунг в. к. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я хотеть обращать ваш внимание на пункт 7, который мы сегодня обсуждать, — о ратификация соглашение о единый правило предоставление промышленный субсидия. очень жаль, что мы ограничиваться пятиминутный режим выступление, на самый дело это очень важный вопрос. дело в то, что соглашение, который мы ратифицировать, быть иметь наднациональный характер и приоритет по отношение к национальный законодательство. это во многое мы обязывать, скажем так, пересматривать тот промышленный политика, который мы сегодня провожать.
к сожаление, алексей евгеньевич не отвечать на мой вопрос о то, какой образ все-таки быть решать проблема. мы на данный момент при помощь госзакупки сельхозтехника помогать наш производитель сельскохозяйственный техника, но какой образ вопрос быть решать, мы ответ, к сожаление, не услышать. лишаться такой поддержка, мы с уверенность мочь сказать, что наш производитель сельхозтехника быть снижать производство и в конечный итог мочь уходить с рынок, не выдерживать конкуренция с иностранный производитель. пока не решать такой род вопрос, мы, к сожаление, не мочь поддерживать этот соглашение.
вместе с то мы не мочь выступать против этот соглашение, потому что понимать, что тот правило, который создаваться на единый экономический пространство, безусловно, выгодный российский экономика. и, как справедливо замечать мой коллега драганов, это способствовать мотивация национальный бюрократия конкурировать между себя, потому что на самый дело, например, такой непопулярный мера, как поддержка определенный предприятие, не целый отрасль, а определенный предприятие, к сожаление, у мы практиковаться в россия, и этот практика быть запрещать после ратификация мы этот соглашение.
хотеться бы обращать внимание еще на то, что после ратификация этот соглашение быть запрещать субсидия, специфический субсидия, который даваться только для определенный предприятие. у мы сегодня этот практика очень распространять, в частность, при госзакупки в соответствие с 94-м закон (статья 55, пункт 17 и 17.1), по который правительство иметь право утверждать перечень единственный поставщик. мы считать, что этот соглашение прямо запрещать такой практика, но, к сожаление, в подготовить материал, касаться соглашение о единый правило госзакупки, который мы получать, этот пункт не исключать. и мы обращать внимание представитель правительство на то, что, когда в пятница мы быть обсуждать следующий вопрос о единый правило госзакупки, но мы хотеться бы знать позиция правительство: что же правительство собираться делать с этот позорный пункт — 17 и 17.1, в соответствие с который утверждаться перечень единственный поставщик на высококонкурентный рынок?
если вы помнить, алексей евгеньевич, у мы уже по этот повод быть здесь с вы дискуссия, и я вы просить бы к пятница подготавливаться и мотивировать позиция правительство по этот повод высказывать. мы считать, что просто невозможно, недопустимо, особенно в условие кризис, поддерживать десяток предприятие в тот время, когда у тысяча предприятие падать объем продажа в пять, шесть и даже более раз. нужно поддерживать целый отрасль экономика. и вот этот соглашение как раз и говорить о то, что разрешаться поддерживать целый отрасль, можно вводить, например, метод налоговый стимулирование, который быть распространяться на весь территория россия, но нельзя осуществлять выборочный поддержка промышленный предприятие, а это практика, который сегодня у мы существовать. хотеть бы обращать внимание представитель правительство на тот проблема, который сегодня, к сожаление, не находить отражение ни в соглашение, ни в ваш выступление.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
пожалуйста, алексей евгеньевич, заключительный слово.
лихачев а. е. спасибо, олег викторович, вы за предоставлять слово, спасибо уважаемый выступать.
сразу хотеть бы сказать, что специфика рассмотрение наш сегодняшний вопрос — по один — не позволять точно показывать весь работать инструмент не только в рамка единый экономический пространство, но и таможенный союз. и то, о что уважаемый депутат коломейцев говорить, в частность борьба с демпинг, скажем, китайский запчасть, с поставка какой-то товар по занижать цена на совместный предприятие, — весь это решаться в рамка, скажем, соглашение о специальный защитный и антидемпинговый мера, который уже много год действовать на единый таможенный территория. остальной же механизм борьба с субсидия, искажать торговля, как раз быть применять в дополнение к механизм таможенный-тарифный регулирование уже на этап еэп.
и вот то, что уважаемый валерий карлович в конец свой выступление обозначать в часть госзакупки... я тоже, если позволять, разделять бы этот тема на два, так скажем, направлять. мы действительно поговорить о соглашение о госзакупки, если госдума так решать, 1-го число, в пятница, и докладывать позиция правительство по данный вопрос, поэтому не быть забегать вперед и говорить о то, что касаться вопрос единственный поставщик и другой механизм этот соглашение.
вернуться к тема субсидирование предприятие, потому что она являться крайне важный и болезненный тема. еще раз хотеть подчеркивать, что запрещаться только импортозамещающий и экспортный ориентированный субсидия, и жестко прописывать, что условие получение бюджетный рубль являться изготовление продукция и поставка она на экспорт в конкретный страна. другой субсидия являться специфический, то быть государство иметь право они применять, но у мы, у белорус, у казахстанец быть возможность проводить расследование: не влечь ли конкретный субсидия прямой убыток для их конкурировать предприятие? и если суд евразэс или соответствовать комиссия принимать такой решение, то деньги должный быть возвращать в бюджет государство. но среди механизм соглашение специфический субсидия — субсидия конкретный предприятие не являться запрещать. тот огромный механизм поддержка, допускать, малый бизнес, который использовать минэкономразвития, минсельхоз, минздравсоцразвитие, минобрнаука для поддержка малый, инновационный, региональный предприятие, вообще попадать в категория разрешать субсидия, и быть применяться, и иметь право на развитие.
хотеть подчеркивать, что быть формальный путь уменьшение риск, расследование. в данный случай обязательно должный быть сохранять поддержка сельхозпроизводитель в часть приобретение сельхозтехника, только субсидировать хороший не покупатель, а производитель, то быть российский тракторный завод в соответствие с этот субсидия по льготный цена и на льготный условие быть поставлять продукция российский сельхозпредприятие. этот программа должный быть лишь скорректировать по форма, но введение в действие соглашение о промышленный субсидия на она не влиять по суть.
мы поговорить еще и о соглашение о поддержка сельский хозяйство, и еще ряд вопрос рассматривать опять же, надеяться, в пятница, если государственный дума принимать такой решение.
еще раз хотеть подчеркивать: в рамка действующий соглашение таможенный союз и подготовить к ратификация соглашение еэп мы действительно создавать общий рынок товар, услуга, капитал и рабочий сила. этот работа не быть производить одномоментный — многий соглашение разбивать по этап, подразумевать дальнейший развитие, но это стратегический цель весь соглашение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость у представитель комитет выступать с заключительный слово? нет, не настаивать представитель комитет.
выносить пункт 6, 7, 8 и 9 на "час голосование".
пункт 10. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение о правовой статус трудящийся-мигрант и член их семья". доклад официальный представитель правительство заместитель директор федеральный миграционный служба екатерина юрьевна егорова.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть принимать решение, что у мы быть потом единый содоклад по два обсуждать вопрос.
егоров е. ю., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель директор федеральный миграционный служба.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! представлять на ваш рассмотрение соглашение о правовой статус трудящийся-мигрант и член их семья подписывать глава правительство белоруссия, казахстан и россия 19 ноябрь 2010 год в ход заседание межгосударственный совет евразэс в рамка формирование единый экономический пространство.
вы знать, что в рамка союзный государство уже нарабатывать определенный опыт интеграция и регулирование правовой статус трудящийся-мигрант и член их семья. предлагать сегодня ваш внимание соглашение распространять иметься в рамка союзный государство положительный практика сотрудничество в сфера миграция на трехсторонний формат: россия — казахстан — беларусь.
соглашение о правовой статус трудящийся-мигрант и член их семья освобождаться от выполнение ряд формальность: обязательный регистрация или постановка на миграционный учет по место пребывание в течение тридцать сутки с момент въезд; необходимость получение разрешение на работа; применение в отношение данный категория мигрант квота, ограничивать трудовой деятельность в государство сторона.
перечисленный преференция в полный мера соответствовать положение, предусматривать как концепция формирование единый экономический пространство, так и договор о таможенный союз, предполагать обеспечение беспрепятственный перемещение физический лицо, гражданин государство-участник, внутри единый экономический пространство.
пакет документ, необходимый для ратификация соглашение, согласовывать со весь заинтересованный российский ведомство. соглашение содержать правило иной, чем предусматривать российский законодательство, оно затрагивать право и свобода человек и гражданин и в связь с это подлежать ратификация на основание положение федеральный закон "о международный договор российский федерация". реализация соглашение не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет.
учитывать излагать, просить поддерживать федеральный закон о ратификация настоящий соглашение.
спасибо за внимание.
председательствующий. присаживаться.
по второй обсуждать вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение о сотрудничество по противодействие нелегальный трудовой миграция из третий государство", выступать также официальный представитель правительство российский федерация заместитель директор федеральный миграционный служба анатолий евгеньевич кузнецов.
кузнецов а. е., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель директор федеральный миграционный служба.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! соглашение о сотрудничество по противодействие нелегальный трудовой миграция из третий государство разрабатывать в рамка формирование единый экономический пространство и 19 ноябрь 2010 год подписывать глава правительство россия, белоруссия и казахстан.
соглашение в условие взаимный упрощение на рынок труд направлять на выявление канал и пресечение деятельность структура, организовывать или оказывать содействие нелегальный трудовой миграция, мониторинг условие, способствовать нелегальный трудовой миграция, разработка и совершенствование механизм высылка, выдворение и депортация нелегал, выработка согласованный мера, ограничивать въезд с цель осуществление трудовой деятельность на территория государство сторона ранее высылать лицо.
соглашение предусматривать осуществление сотрудничество путем обмен информация, проведение оперативно-профилактический и специальный операция и в другой форма.
реализация соглашение быть осуществляться за счет средство, выделять на текущий финансирование фмс россия, и не потребовать дополнительный затрата из федеральный бюджет.
в соглашение содержаться норма, предмет регулирование который являться основной право и свобода человек и гражданин, в связь с что данный соглашение подлежать ратификация.
просить поддерживать наш предложение о ратификация соглашение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад по два обсуждать законопроект сделать анатолий александрович корендясев.
корендясев а. а., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проводить сегодня обсуждение представлять на ратификация соглашение в рамка формирование нормативный-правовой база тройственный таможенный союз уже объяснять весь логика, идеология представлять семнадцать законопроект, что облегчать я задача, поэтому только излагать позиция комитет и некоторый модальность.
о статус трудящийся-мигрант и член их семья. мы приобретать новый качественный движение, предоставлять трудящийся-мигрант в рамка таможенный союз единый правило игра: быть возможность обучение ребенок трудящийся-мигрант в наш дошкольный заведение и школьный заведение, получение образование, получение необходимый справка и документация о проделывать работа, о заключение договор и так далее, в тот число возможность оказание срочный медицинский помощь. это являться серьезный продвижение на путь устранение весь огрех, с который мы сталкиваться в связь с трудовой миграция.
это не затрагивать трудовой мигрант из третий страна. по они соглашение в снг заключаться отдельно и дополнительно. как известно, в 2008 год глава государство подписывать конвенция о положение трудящийся-мигрант в рамка снг. пока она ратифицировать только белоруссия и казахстан. в общий, работа над это вестись. если мы поддерживать ратификация данный соглашение и последующий, о который я еще сказать, это позволять наш министерство и ведомство проводить дополнительный работа, особенно минздравсоцразвитие, в дело обеспечение медицинский помощь весь трудящийся-мигрант страна снг. это очень положительный момент.
предвидеть дискуссия и возможный вопрос, я хотеть бы обращать внимание по вопрос статус трудящийся-мигрант на статья 6 представлять соглашение. она касаться ограничение для трудящийся-мигрант, предусматривать в цель обеспечение национальный безопасность, в тот число в отрасль экономика, иметь стратегический значение, общественный порядок, нравственность, здоровье, право и законный интерес другой лицо, а также мера, принимать государство в цель социальный защита от безработица. это оговаривать осознанно и, я полагать, являться необходимый постулат для конкретный проработка на уровень министерство и ведомство.
что касаться ратификация соглашение о сотрудничество по противодействие нелегальный трудовой миграция из третий государство, сам формула "из третий государство" говорить о то, что у мы достаточно быть разниться этот условие и сейчас мы необходимо вырабатывать в рамка трехсторонний соглашение общий правило игра, чтобы в последующий мы мочь отрегулировать с другой страна снг трудовой миграция, движение на рынок труд рабочий сила.
здесь создаваться правовой система для противодействие нелегальный трудовой миграция, обеспечиваться право и законный интерес гражданин государство три сторона — участник таможенный союз, а также регулироваться взаимоотношение при осуществление согласованный мера в отношение нелегальный трудовой мигрант, физический, юридический лицо, оказывать содействие и заниматься организация нелегальный трудовой миграция.
в соглашение иметься необходимый защитный мера, который направлять на обмен статистический, научно-методический информация, а также иной информация по вопрос противодействие нелегальный трудовой миграция, обмен опыт в указанный сфера (организация и проведение стажировка, семинар и то подобный).
комитет-соисполнитель — это комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, а также комитет госдума по труд и социальный политика — поддерживать два указанный соглашение, и мы вместе с они предлагать поддерживать ратификация этот соглашение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
лекарев вера александровна.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия".
спасибо большой, олег викторович.
у я вопрос к екатерина юрьевна егорова по 10-му пункт. сказать, пожалуйста, каков механизм определение статус трудящийся-мигрант? как определяться, что это именно тот категория, о который речь идти в соглашение, а не амнистировать уголовник, наркоторговец и криминал, который к мы хлынуть? понятно, что по этот соглашение самый гостеприимный быть россия, и как мы ограждать свой территория от такой нежеланный гость?
егоров е. ю. спасибо за вопрос, вера александровна.
в данный ситуация мы исходить из принцип гражданство. вы знать, что у мы практически открывать граница с белоруссия. сейчас к аналогичный режим мы приходить и в отношение с казахстан — гражданин наш государство смочь беспрепятственно передвигаться по территория. вот уже более глубокий процесс, такой как оседание, приобретение вид на жительство, приобретение разрешение на временный проживание, быть связывать с отсечение криминальный элемент. но я мочь сказать, что и беларусь, и казахстан — это также достаточно экономически развитый государство на пространство снг и этот страна, так же как и россия, принимать достаточно большой количество мигрант. конечно, россия принимать много все, но то не менее беларусь и казахстан — это тоже достаточно крупный точка прием. поэтому мы открываться взаимно друг для друг при условие, что нелегальный миграция из третий государство в процесс совместный сотрудничество наш и миграционный, и правоохранительный орган быть отсекаться, в тот число, конечно, и криминальный элемент.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. ну, в данный случай, наверное, все-таки вопрос анатолий евгеньевич кузнецов, хотя в продолжение ответ на предыдущий вопрос. я хотеть бы получать более подробный информация о то, какой риск мы грозить из так называть третий страна в план переток рабочий рука, мигрант, потому что, как я понимать из информация, у мы законодательство неодинаковый, неровно, оно отличаться и можно ожидать... в частность, в казахстан наплыв из третий страна, скажем, трудовой ресурс. не получать ли мы в результат вот такой незаконный мигрант, такой "черный" мигрант, который поток хлынуть к мы? быть ли цифра, быть ли статистика? готовый ли мы к решение этот проблема?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
кузнецов а. е. я хотеть сказать, что серьезный опасение мы не высказывать. почему? мы упрощать миграционный режим только внутри три государство: россия, беларусь и казахстан. въезд на территория российский федерация гражданин иной государство оставаться в рамка тот же режим, который функционировать и сейчас. пограничный орган на граница с казахстан оставаться, пропуск пассажиропоток осуществляться в обычный режим. ничто новый, никакой послабление в отношение этот категория не предвидеться.
председательствующий. пожалуйста, депутат романов.
романов в. с. уважаемый екатерина юрьевна, вопрос быть к вы, но сначала один мысль хотеть высказывать. невольно думать: с какой лихой резвость бывший руководитель, который принадлежать судьба народный, рубануть в 1991-м, 1992 год и с какой мучительный потуга мы восстанавливать братский отношение, который существовать век!
а теперь по суть. вопрос о трудящийся-мигрант понятный, у мы капитализм, у мы работодатель, а вот член семья? если рискнуть мигрант поехать к мы или в казахстан русский человек поехать с семья... вопрос жилье, элементарный социальный обустройство как-то три государство оговариваться или нет?
председательствующий. коллега, ответ быть давать после перерыв.
объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12.30. просить проходить в зал и приготавливаться к регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 12 сечь.)
присутствовать	408 чело.	90,7 %
отсутствовать	42 чело.	9,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	42 чело.	9,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь продолжать работа.
пожалуйста, отвечать на вопрос, который быть задавать депутат романов.
егоров е. ю. спасибо, олег викторович.
что касаться социальный обеспечение трудящийся-мигрант, естественно, как весь социальный вопрос, он один из самый проблемный и сложный. поэтому сейчас министерство здравоохранение и социальный развитие разрабатывать проект соглашение о взаимодействие в вопрос социальный обеспечение гражданин государство снг. он уже проходить согласование. этот общий соглашение, который быть касаться не только трудящийся-мигрант, но в целое весь наш гражданин.
председательствующий. депутат селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр.
уважаемый екатерина юрьевна, насколько я понимать, мы это законопроект давать определенный преференция мигрант из белоруссия и казахстан. в соответствие с законопроект они не подлежать обязательный медицинский страхование. как вывод: они не заинтересовывать в то, чтобы платить за лечение, так как работодатель российский не предлагать они высокий заработный плата, они просто не на что быть лечиться. вот в связь с это быть опасение, что это мочь повлечь массовый приток мигрант из белоруссия и казахстан, не проходить медицинский освидетельствование, что быть способствовать развитие эпидемия. у вы быть предложение, какой образ бороться с это? мочь быть, на работодатель возлагать ответственность и в план обязательный медицинский освидетельствование, и в план страхование?
егоров е. ю. что касаться обязательный медицинский страхование, то, как вы знать, сейчас в соответствие с федеральный закон тот, кто временно пребывать в россия, они под система обязательный медицинский страхование не попадать, это мочь быть только добровольный страхование. и мы полагать, что нужно работать именно в этот направление. когда готовиться законопроект, который предоставлять преференция высококвалифицированный специалист, быть устанавливать обязательный добровольный — извинять за такой противоречие — обязанность работодатель заключать договор добровольный медицинский страхование в отношение вот такой трудовой мигрант. представляться, что этот путь наиболее продуктивный, но надо понимать, что гражданин белоруссия мочь в упрощенный порядок в россия получать вид на жительство, гражданин казахстан мочь в упрощенный порядок получать разрешение на временный проживание, поэтому, получать этот статус, они уже попадать под система омс. я думать, что это один из перспективный выход в этот ситуация.
председательствующий. федоткин, пожалуйста, ваш вопрос.
федоткин в. н. у я вопрос к представитель правительство, к анатолий евгеньевич.
анатолий евгеньевич, выступать недавно в этот зал по проблема судьба русский народ, я приводить данные, что численность мигрант в россия уже равный численность население от семь до десять исконно русский область. почему я сказать: от семь до десять? я очень много перелопачивать материал, но нигде нет точный численность мигрант: один писать, что семь миллион, другой — двенадцать, третий — пятнадцать, причем весь уважаемый человек, среди они член правительство. так что, у мы нет ясность в этот вопрос?
и второй момент. в тот год число мигрант возрастать на 4 процент по сравнение с 2009 год — и приходить из правительство цифра: мы необходимо в этот год дополнительно три миллион мигрант. зачем мы они нужный?! у мы же свой сила безработный!
итак, два вопрос: сколько все они точно и зачем мы дополнительный мигрант? это немножко широко, чем данный закон, но вопрос иметь место быть.
кузнецов а. е. спасибо, владимир николаевич. я отвечать на этот вопрос.
значит, точный цифра, который находиться бы в стагнация, быть не мочь. сейчас действовать государственный система миграционный учет, ее основа составлять центральный банк данные учет иностранец и лицо без гражданство, который в режим реальный время показывать количество въезжать иностранец и лицо без гражданство, находиться на территория российский федерация, и выезжать. этот цифра постоянно, ежедневно колебаться, ежедневно мы они видеть. у мы быть интерактивный карта — мы показывать владимир владимирович путин, вот недавно директор быть на встреча у он — в разрез субъект федерация, в разрез российский федерация и так далее. так вот, этот цифра мочь колебаться, допускать, от пять миллион четыреста тысяча, если это не сезон, зимний период, до девять миллион в пиковый время. но опять подчеркивать: день на день не приходиться. это большой достижение, мы видеть персоналия, мы видеть не просто какой-то цифра, который рано пользоваться. до это статистический наблюдение вестись по данные пограничный служба, они учитывать не персональный данные, а факт пересечение, по голова: проехать туда столько-то, уезжать столько-то. сейчас мы они знать персонально.
второй вопрос. вы знать, в проработка такой вопрос не находиться. квота на текущий год устанавливать в один миллион семьсот тысяча, она не меняться, и вопрос об увеличение численность не стоить. это потребность, который определяться в рамка 783-го постановление правительство, когда каждый субъект на предстоять год определять цифра, который основывать на заявка работодатель, межведомственный комиссия регион они рассматривать, потом вносить в минздравсоцразвитие, межведомственный комиссия уже здесь рассматривать весь заявка, подписывать губернатор, и потом уже они вноситься в правительство на утверждение. ну, пока так.
председательствующий. спасибо.
депутат зуб валерий михайлович. нет, ошибка.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. у я вопрос тоже анатолий евгеньевич кузнецов. знать, вы все же не отвечать. вот сегодняшний правительственный газета называться "российский газета", на первый страница со ссылка на косачев написать, что в россия уже десять миллион гастарбайтер — это много, чем в португалия житель. я все же хотеть бы у вы уточнять... вы, вероятно, знать, что 7,5 тысяча километр граница с казахстан, мягко скажем, плохо обустраивать, и там быть дорога, по который можно перевозить целый полк и дивизия, и никакой пограничник там нет. вы все же мочь сказать, сколько у мы нелегальный мигрант сегодня в страна? если вы это трудно, мочь выезжать из москва в любой направление — в пригород москва быть прямо биржа торговля нелегальный работник, это быть и рядом с каждый областной центр вдоль граница с казахстан, с украина. поэтому сказать, пожалуйста, как можно в пояснительный записка не писать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, анатолий евгеньевич.
кузнецов а. е. да, спасибо.
я отвечать на этот вопрос. корреспондент иногда свободно пользоваться терминология: гастарбайтер и так далее.  (шум в зал.)  я хотеть отвечать на вопрос. можно?
начинаться диалог в миграционный пространство евросоюз — россия, и вот этот цифра действительно озвучиваться на встреча, который проходить в мид. десять миллион, о который идти речь... мы впервые сталкиваться с миграция, когда быть развалить советский союз. вот с тот время по сегодняшний день мы принимать в страна десять миллион иностранец, который мочь быть и соотечественник, и другой. вот они на сегодняшний день... постоянно проживать у мы — уже наш гражданин, и на сегодняшний день временно находиться на территория российский федерация чуть много девять миллион иностранный гражданин — это и округляться до десять миллион.
спасибо.
председательствующий. депутат останин.
останин н. а. вопрос анатолий евгеньевич.
уважаемый анатолий евгеньевич, отсутствие у вы сколь-либо серьезный опасение в часть въезд в россия гражданин из третий страна через территория белоруссия и казахстан, о что вы сам сказать, отвечать на наш вопрос, по-моему, сказываться и на содержание соглашение, который мы рассматривать сегодня, из пункт 11, о противодействие нелегальный трудовой миграция.
я обращать внимание на два статья — статья 4 и 6. первый предполагаться постановка цель, а второй — механизм реализация, но механизм реализация защита от нелегальный миграция согласно статья 6 — это только обмен информация. вот в этот связь сказать... вы называть общий цифра, но ведь существовать еще и региональный статистика, и этот региональный статистика чрезвычайно опасный как с точка зрение создание преференция в ущерб наш российский работник, так и с точка зрение защита интерес...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
кузнецов а. е. спасибо.
значит, что касаться преференция. когда екатерина юрьевна докладывать, она сказать — я хотеть, наверное, повторяться, — что никакой новый преференция соглашение о правовой статус трудящийся-мигрант и член их семья не содержать. у мы особый миграционный статус быть придавать в рамка союзный государство гражданин белоруссия, и сейчас этот правовой статус быть распространять, естественно, на таможенный союз и образовывать единый экономический пространство, но это и логично — равенство право. но так как это особый образование с определять упрощение на рынок труд, естественный шаг быть заключение на трое соглашение о противодействие нелегальный трудовой миграция из третий страна. этот соглашение мы закладывать правовой основа взаимодействие в этот сфера и учитывать практический опыт, который у мы уже быть на этот направление. он быть у мы и с белорус, он быть у мы и с казах, мы вместе также проводить мероприятие в рамка снг и одкб. вот этот опыт как раз и быть полагать в основа тот стать, который вы упоминать.
спасибо.
председательствующий. депутат драганов, ваш вопрос.
драганов в. г. я хотеть бы адресовать вопрос екатерина юрьевна, но позволять бы себя реплика федоткин владимир николаевич из фракция коммунист.
владимир николаевич, вы очень часто говорить об исконно русский человек. я понимать, что такой исконно русский территория, исконно русский история, а "исконно русский человек", или "исконно русский человек", — это для я очень сомнительный термин.
екатерина юрьевна, очень важный соглашение, и вопрос, который, безусловно, волновать общество и страна на протяжение последний двадцать год: как усиливать приток, как привлекать трудовой мигрант — высококвалифицированный рабочий сила, инженер, человек интеллектуальный труд? закладываться ли какой-то конкретный стимул если не в этот соглашение, то в будущий?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
егоров е. ю. спасибо.
валерий гаврилович, мы в прошлый год подготовить законопроект, и уже год функционировать закон, который предоставлять преференция высококвалифицированный специалист, работать в россия в инновационный центр, в учреждение, заниматься научный разработка, в центр "сколково". сейчас уже порядок 8,5 тысяча такой специалист в россия работать. то быть упор быть сделать на развитие наш национальный законодательство, который не делать различие, быть ли это специалист из страна европейский или из страна снг, режим для они совершенно одинаковый. мы считать, что закон востребовать и в дальнейший еще быть получать развитие.
председательствующий. депутат москалькова.
москальков т. н., фракция "справедливый россия".
уважаемый олег викторович, у я вопрос к екатерина юрьевна.
уважаемый екатерина юрьевна, в 2008 год российский федерация быть подписывать конвенция снг с точно такой же наименование — о защита право трудовой мигрант и член их семья. сказать, пожалуйста, почему до сей пора не ратифицировать этот конвенция? и не быть ли в случай ее ратификация — а весь три государство являться ее участник — конкуренция норма, не быть ли противоречие между положение наш соглашение, который мы сейчас рассматривать, и положение конвенция, который подлежать ратификация?
председательствующий. пожалуйста, екатерина юрьевна.
егоров е. ю. спасибо, татьяна николаевна. вы очень тонкий вопрос задавать.
конвенция в рамка снг иметь более общий характер, это более рамочный документ, там более широкий круг участник этот соглашение. тот соглашение, который представляться ваш внимание сегодня, предлагать более высокий степень интеграция, больший объем преференция и говорить фактически о создание единый рынок труд и о свободный перемещение рабочий сила в рамка единый экономический пространство.
в конвенция 2008 год в процесс прохождение ратификация быть выявлять нюанс, который касаться как раз вопрос социальный обеспечение, по этот повод сегодня уже вопрос подниматься. и я уже говорить о то, что министерство здравоохранение и социальный развитие разрабатывать соглашение, который дополнять норма конвенция снг норма, касаться именно защита социальный право наш гражданин. этот документ быть ратифицироваться во взаимосвязь.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, весь вопрос задавать.
по ведение — москалец александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, в связь с то, что мы утверждать порядок работа из сорок восемь то, предлагать...
председательствующий. сорок девять. мы еще один включать.
москалец а. п. да, сорок девять. предлагать устанавливать регламент выступление по весь вопрос до пять минута.
председательствующий. коллега, ставить на голосование предложение, который вносить депутат москалец. с учет обширный повестка давать договариваться, что выступать по весь вопрос сегодня до пять минута.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет-нет, иметься в вид только в прения, а докладчик должный с понимание относиться к повестка.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	274 чело.	100,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	274 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
устанавливать данный регламент на сегодняшний заседание.
коломейцев по ведение.
коломейцев н. в. олег викторович, ну, гулять так гулять: надо и докладчик в два раз сокращать — семь минута!
председательствующий. коллега, давать голосовать не быть. мы просить докладчик руководствоваться вот этот предложение, по крайний мера, если быть возможность, укладываться в этот регламент. мы быть бы вы благодарный, признательный, учитывать то, что у мы всего шесть заседание и огромный повестка на весь шесть.
переходить к прение. коллега, кто хотеть бы выступать по обсуждать законопроект? видеть: депутат багдасаров, он уже говорить об это, депутат селезнев. два рука, подводить черта.
пожалуйста, багдасаров.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия".
уважаемый депутат, я вот послушать вопрос и ответ... давать вещь называть свой имя. то, что мы создавать определенный льгота для мигрант из казахстан и белоруссия, — это очень хорошо. у мы, вообще-то, с создание таможенный союз появляться перспектива для создание в рамка этот таможенный союз очень серьезный структура военно-политический, политический характер и так далее. кроме то, мигрант из казахстан и мигрант из белоруссия не являться проблема для российский федерация, создание для они условие благоприятный — это хорошо. я единственный не нравиться — что, возможно, далеко это быть распространять на мигрант из другой страна снг.
я хотеть вы напоминать: у мы быть соглашение 2000 год о безвизовый режим между страна снг. этот соглашение наносить огромный ущерб российский федерация, ее национальный безопасность! ни для кто не секрет, что благодаря безвизовый режим — мы все уже это знать — значительный количество гражданин российский федерация умирать каждый год от наркотик. по данные оон, умирать тридцать — сорок тысяча в год, умножать это на десять год или еще приводить какой-то... немало, да? вот результат этот соглашение, господин из миграционный служба! благодаря этот соглашение у мы возникать второй фронт терроризм, о что здесь неоднократно говориться, — вот результат этот соглашение!
а как вы думать, сколько у мы мигрант? дело в то, что цифра, который приводиться здесь в вопрос господин коломейцев, она взять из доклад всемирный банк. быть два издание: в первый издание один утверждать, что 10,5 миллион, другой — что 12,2 миллион. на самый дело действительно столько человек за этот год оседать здесь. но никто там не говорить о мигрант, который приезжать, уезжать, постоянно мигрировать, — вот этот-то еще много, вред от они еще много!
результат весь это являться экономический показатель. по данные этот же всемирный банк (в что-что, а в это они, наверное, правый), за 2009 год, то быть за год после кризис, из россия только через банковский система в этот государство быть переводить 18,9 миллиард доллар, то быть, просто говорить, огромный деньги, а если учитывать, что значительный часть вывозиться в конверт, то умножать это еще на два. этот деньги быть выводить из экономика россия. немалый ущерб, да? этот нанесение огромный ущерб экономический безопасность российский федерация!
я вы приводить другой цифра, и с они тоже трудно не соглашаться: 50 процент валовой продукт таджикистан формироваться за счет мигрант, 25 процент — киргизия, 30 процент — узбекистан. вы вдумываться в это! вообще-то, если кто-то услышать мы где-то извне, подумать: наверное, российский федерация управлять процесс в этот государство, ну, просто как у себя дома. мы же формировать их бюджет! но нет, и это нет! я понимать бы, если бы это касаться какой-то польза внешнеполитический для российский федерация, но это нет. мы давать 50 процент валовый продукт таджикистан! руководство таджикистан крайне антироссийский настраивать, не идти ни на какой уступка в военный строительство (тот же аэропорт в айни), в последний время оскорбительный, иначе трудно называть, быть высказывание президент таджикистан в адрес руководство наш страна и так далее — а мы они давать, если считать по самый минимум, 50 процент доход!
то же самый в киргизия, где куча американский база и бог знать что твориться. я, когда быть в киргизия, один из руководитель спрашивать: "сколько вы за манас получать?" он говорить: "60 миллион доллар в год." а по миграция? официально 1 миллиард 200 миллион, — официально! — а неофициально — в два раз много. и при это наш позиция там все уменьшаться, а американец — увеличиваться.
такой образ, вы должный признавать, что этот соглашение 2000 год враждебно по отношение к россия и что пора проводить дифференцировать политика. казахстан, белоруссия — это хороший, но пора на основание пункт 4 этот соглашение вводить визовый режим с государство, который наносить мы страшный урон в экономика, в политика, в морально-политический план. это в первый очередь таджикистан. ну это ж просто абсурд, идиотизм, когда государство, отмечать оон как осуществлять основной транзит наркотик в россия (иметь 1433 километр афгано-таджикский граница, откуда поток идти к мы наркотик!), а у мы с он безвизовый режим! слушать, как это, это что такой?! и после это говорить о разумный миграционный политика?! это неразумный миграционный политика, это антигосударственный миграционный политика!
поэтому наряду с улучшение условие жизнь мигрант из белоруссия и казахстан мы должный далеко четко дифференцировать, мы должный в близкий время вводить визовый режим с таджикистан, усиливать визовый режим с киргизия, с узбекистан и так далее, иначе вот такой "весь брат, весь друг" не проходить.
и наконец, я не мочь не сказать следующий. мы формировать новый пространство политический, и пора некоторый деятель тип кудрин и так далее очень аккуратно делать заявление в отношение белоруссия. я к лукашенко относиться критически, но то, что делаться сейчас... это ерунда, белорус задолжать "интер рао..." мало, чем тот недавно потратить на свой съезд известный партия, где половина чубайсоид сидеть, — и из-за этот три копейка они отключать свет, ухудшать экономический ситуация в белоруссия, провоцировать беспорядок, чтобы там приходить проамериканский режим, что ли?! у я возникать уже...  (микрофон отключать.)
председательствующий. селезнев валерий сергеевич. с место.
включать микрофон.
селезнев в. с. да, с место.
уважаемый екатерина юрьевна и анатолий евгеньевич! не мочь не соглашаться с коллега багдасаров в то, что вы практически увиливать от ответ. не получать мы качественный ответ, квалифицированный, и это означать один — что по данный вопрос нет продумывать миграционный политика. это не мочь не печалить и не тревожить.
рабочий-мигрант из казахстан и белоруссия, по ваш заверение, не получать дополнительный преференция. на самый дело они получать этот дополнительный преференция: они мочь скакать с место на место по девяносто сутки, устраиваться то у один работодатель, то у другой работодатель, соответственно, мочь не пользоваться то, что необходимо мы, российский гражданин, — обязательный медицинский страхование. не прозвучать исчерпывать ответ на вопрос об угроза массовый эпидемиологический заражение. я на какой-то "правительственный час" приводить пример и вы говорить, руководство федеральный миграционный служба: проверять, пожалуйста, ситуация по русский остров, где саммит атэс в 2012 год, там работать несколько тысяча таджик, который, по иметься из различный источник информация, болеть весьма опасный инфекционный заболевание и сознательно заражать проживать на территория приморский край наш гражданин. я уже второй раз говорить об это с этот трибуна, но никто не хотеть это слышать.
теперь вопрос, касаться необходимость и целесообразность создание такой род преференция. мы постоянно твердить, что у мы существовать рынок рабочий сила, который не покрываться внутренний ресурс, потому что наш согражданин не хотеть работать, допускать, уборщик и прочий, на низкооплачиваемый работа. но кто сделать этот работа низкооплачиваемый? она сделать низкооплачиваемый работодатель, который пользоваться то, что федеральный миграционный служба создавать все новый и новый условие, чтобы появляться демпинговый товар в вид рабочий сила из наш бывший союзный республика. мы, конечно, уважать и белорус, и казах, и представитель прочий национальность, но прежде все мы должный обеспечивать работа наш народ, русский народ, который страдать от то, что у он сегодня вынужденный конкуренция из-за тот, кто демпинговать. почему-то мы не защищать русский сельхозпроизводитель, потребитель от поступление недоброкачественный пора сельхозпродукция. мы защищать наш производитель в сфера нефтянка и металлургия — вот на это наш защита останавливаться.
фракция лдпр воздерживаться от голосование за ратификация данный соглашение. мы не видеть никакой целесообразность в то, чтобы открывать дополнительный рынок в вид российский национальный рынок труд для столь дружественный мы народ. сначала надо решать вопрос трудоустройство миллион наш гражданин, который на сегодняшний день находиться за черта бедность. я мочь приводить пример, что из тринадцать с половина миллион инвалид в российский федерация не мочь находить работа порядок два миллион инвалид. они говорить о желание работать: мы готовый, мы усидчивый, мы мочь, — а они в московский колл-центр, который строиться при лужков и потом заявляться как некий достижение... сейчас собянин вынуждать вмешиваться в ситуация: два с половина тысяча голодающий инвалид заявлять о свой право. из-за то что как раз дешевый трудовой мигрант согласный работать за похлебка, они реально готовый даже и деньги-то не получать, а просто лишь бы выживать. а когда прикрываться идея о привлечение высокоинтеллектуальный, квалифицированный рабочий сила в такой центр, как "сколково", — этот просто некий такой философия, потому что в "сколково" приезжать и быть работать, и для это никакой спецратификация не нужный, достаточно тот законопроект и закон, который мы уже принимать по "сколково".
еще раз сказать, что фракция лдпр голосовать за данный законопроект не быть.
спасибо.
председательствующий. настаивать ли докладчик и содокладчик на заключительный слово?
пожалуйста.
егоров е. ю. комментарий, олег викторович, если можно, по повод открытость этот соглашение для присоединение со сторона другой государство. для то чтобы пользоваться тот преференция, который этот соглашение предоставлять, государство сначала должно становиться член таможенный союз, выполнять весь процедура по приведение свой экономика в соответствие со стандарт таможенный союз, и затем получать согласие весь государство — участник соглашение на то, чтобы гражданин этот государство пользоваться тот самый преференция, который оно предоставлять.
спасибо.
председательствующий. от комитет — корендясев.
корендясев а. а. спасибо, олег викторович.
два замечание по повод предыдущий выступление. мы сказать, что ущерб наноситься экономика российский федерация в размер от 18 до 20 миллиард доллар ежегодно. мочь сказать, что, по подсчет специалист, общий валовый продукт, который создаваться вследствие использование труд мигрант, у мы составлять от 80 до 84 миллиард доллар. поэтому за минус то, что быть сказать, этот прибавка совсем не последний в бюджет, она достаточно ощутимый. европейский и иной страна бороться за рынок труд, поскольку они весь волатильный, и если мы не создавать нужный условие, они спокойно перемещаться в другой зона.
уважаемый валерий сергеевич отмечать то, что у мы много свой безработный и мы не создавать условие. это наш внутренний проблема. хотеть бы сказать, что он сам себя и отвечать на этот вопрос: рынок труд, особенно сезонный и тот, который называться неблагодарный черновой работа, они практически с наш не пересекаться, это устанавливать специалист. поэтому мы мочь голосовать, не голосовать, но проблема состоять в то, что взаимодополняемость рынок никто ничто не заменять.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить данные вопрос на "час голосование".
я объявлять пункт 12. проект федеральный закон "о ратификация протокол о порядок предоставление орган, проводить расследование, сведение, содержать в тот число конфиденциальный информация, для цель расследование, предшествовать введение специальный защитный, антидемпинговый и компенсационный мера по отношение к третий страна". докладывать георгий владимирович каламанов, заместитель министр промышленность и торговля российский федерация.
каламанов г. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр промышленность и торговля российский федерация.
добрый день, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый олег викторович! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о ратификация протокол о порядок предоставление орган, проводить расследование, сведение, содержать в тот число конфиденциальный информация, для цель расследование, предшествовать введение специальный защитный, антидемпинговый и компенсационный мера по отношение к третий страна".
предлагать к ратификация протокол определять порядок представление заявление о проведение расследование, а также необходимый информация проводить расследование орган в соответствие с положение соглашение о порядок применение специальный защитный мера, который быть подписывать 25 январь 2008 год и вступать в сила с 1 июль 2010 год.
вступление в сила данный протокол позволять в полный мера реализовать обмен данные при проведение наднациональный расследование и в принцип в целое позволять мы структурировать работа в рамка таможенный союз по проведение расследование в отношение третий страна.
и последний, что я хотеть бы сказать. это один из документ, который позволять мы с 1 октябрь 2011 год выходить в работа по проведение расследование в отношение третий страна на наднациональный уровень, то быть в рамка комиссия таможенный союз.
просить поддерживать данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо за четкий, лаконичный доклад.
содоклад от комитет.
татьяна николаевна москальков, пожалуйста.
москальков т. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в декабрь 2008 год мы с вы ратифицировать очень важный соглашение государство — участник таможенный союз, россия, белоруссия и казахстан, который позволять мы вырабатывать защитный антидемпинговый и компенсационный мера в отношение третий страна. хотеть вы напоминать, что это и специальный импортный квота, и антидемпинговый мера в вид антидемпинговый пошлина, и компенсационный пошлина, и для то чтобы вводить этот жесткий защитный мера, нужно определять, какой в действительность наносить материальный ущерб экономика государство — участник таможенный союз.
вот именно в этот цель и должно быть проводить соответствующий расследование, о который говорить представитель правительство, наднациональный орган, специально создавать для это. к сожаление, до принятие этот протокол у мы не быть вырабатывать порядок реализация положение данный соглашение. и сегодня мы с вы создавать новый прочный основа для то, чтобы можно быть реализовать этот важный соглашение, важный часть правовой основа таможенный союз.
протокол направлять на конкретизация и детализация положение правовой база таможенный союз, что полностью отвечать задача российский внешний политика, нацеливать на углубление интеграционный процесс и активизация всесторонний взаимовыгодный сотрудничество в рамка данный интеграционный структура. хотеть обращать внимание, что мы выходить на новый уровень интеграция и создание принципиально новый наднациональный орган, который быть уполномочивать провожать данный категория расследование. но для то чтобы проводить расследование на высокий уровень и создавать прочный доказательственный база, необходимо быть определять перечень сведение, который относить к конфиденциальный, и мера защита конфиденциальный информация. данный протокол позволять защищать конфиденциальный информация, определять порядок ее представление, обеспечивать неутечка информация, что давать возможность доверять данный наднациональный орган и создавать необходимый доказательственный база.
комитет государственный дума по промышленность и комитет по безопасность, который являться соисполнитель, поддерживать данный ратификационный законопроект. комитет по дело снг и связь с соотечественник тоже рекомендовать государственный дума поддерживать он.
обычно мы с вы указывать, что какой-то закон не потребовать дополнительный расход, а я сказать бы, что этот закон не только не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет, но и позволять пополнять федеральный бюджет за счет реализация норма этот протокол.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. задерживаться на трибуна.
сейчас я узнавать: есть ли желать задавать вопрос? не видеть, желающий нет. настаивать ли кто-то на выступление? также нет. все понятный.
выносить давать вопрос на "час голосование".
переходить к пункт 13. проект постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о необходимость запрет установка устройство для подача специальный световой и звуковой сигнал на транспортный средство при отсутствие специальный цветографический схема на наружный поверхность этот транспортный средство". докладывать сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, сегодня фракция лдпр — и надеяться, прогрессивный часть депутат ее поддерживать, — делать робкий попытка останавливать тот беспредел, который творить лицо, пользоваться служебный автомобиль, у который на крыша устанавливать синий проблесковый сигнал, в народ именовать "синяк".
мы с вы прекрасно помнить, какой, по-моему, в позапрошлый созыв — да, олег викторович? — быть благородный почин: руководство государственный дума торжественно отказываться от этот световой сигнал, под объектив камера сдавать они. но мудрый сотрудник государственный автоинспекция на вопрос журналист, куда они девать, отвечать: "как куда? на склад. еще вернуться все". и так и быть, все вернуться на круг свой. поэтому, чтобы мы не критиковать, уважаемый коллега, говорить "начинать с себя", мы с себя и начинать.
логика наш обращение состоять в следующий. мы считать, что весь служба, который иметь светографический схема, такой, как скорый помощь, нынешний полиция, пожарный, экстренный служба, газовый, иметь право оснащаться вот этот световой сигнал и исполнять тот обязанность, который на они возлагать закон, весь остальной товарищ никакой право на данный спецсигнал не иметь.
вы знать, этот проблема не новый. еще дедушка нынешний михалкова, нет, извинять, папа нынешний михалкова в 50-х год написать замечательный стихотворение "дедушкин внучка". там быть такой замечательный слово: "учитель седовласый пешком приходить в класс. а клавочка — в машина. а по какой причина и по какой право везти машина клава? — я дедушкин внучка, мой дед — герой труд... — но внучка — белоручка, и в это весь беда!" конечно, неправильный вывод из правильный посыл. а потом так: "зато попросить дед: — ты я машина давать? я на каток поехать! — и позвонить в гараж". так вот, я думать, никто из сидеть в зал не мочь утверждать, что в тонировать машина, который нестись по мкад, включать этот "синяк", а в мегафон говорить, что ты в голова выстреливать, если ты дорога не уступать, сидеть действительно человек, который спешить исполнять предписывать он обязанность, от который зависеть судьба весь страна. где гарантия, что этот человек не посылать свой водитель в какой-нибудь ресторан, чтобы он привозить какой-нибудь излюбленный блюдо? такой гарантия, конечно, никто давать не мочь.
уважаемый коллега, еще раз говорить, логика очень простой. быть лицо у мы, который охрана полагать, вполне понятно, ситуация непростой, они иметь право на сопровождение специальный машина, то быть тот же самый полиция, тот же самый машина гаи, чтобы проехать по город, хотя, конечно, это не приветствоваться, по большой счет. мы все должный быть равный, но обстановка тяжелый в страна, и поэтому мы с глубокий прискорбие иногда стоять в пробка по несколько час, потому что кто-то куда-то ехать. ну, это уже отдельный тема.
уважаемый коллега, фракция лдпр предлагать поддерживать наш обращение о то, чтобы спецсигнал оставаться только у тот служба, который действительно заниматься обязанность, предусматривать законодательство, весь остальной пусть ездить на общий основание. в конец конец, это честно, я уж не говорить про справедливость, потому что это слово немножко у мы узурпировать и опошлять, но можно опять же вспомнить высоцкий: "а человек все роптать и роптать, а человек справедливость хотеть — говорить: "ну как же так! мы в очередь первый стоять, а тот, кто сзади мы, уже есть!" вот чтобы это не быть, давать начинать с себя, давать принимать этот обращение. и тогда уже по крайний мера государственный дума, депутатский корпус, может, глядеть в глаз избиратель, смело сказать: мы предлагать отказываться от все, а вот почему министр, губернатор, председатель региональный заксобрание и прочий, и прочий, и прочий... я уж не брать бывший руководитель протокол борис николаевич ельцин шевченко, который внаглый ездить по встречный полоса и еще хамить тот человек, который его же снимать на камера, или, например, тот же сам михалкова, который получать неизвестно за что мигалка.
из зал.  (не слышно.)
иванов с. в. ну он же все равный нарушать! какой разница? он хорошо давать мигалка, потому что он б о ў льшой опасность представлять без это, не знать же, что он на ум прийти.
поэтому, уважаемый коллега, давать поддерживать. в конец конец начинать с себя, это быть честно, нормально, порядочно! комитет давать отрицательный заключение и говорить, что с они мало вроде как автодорожный происшествие происходить. мы, конечно, не оспаривать данный статистика, хотя если и происходить происшествие, то очень громкий, но, коллега, вы подумать, сколько они создавать опасный прецедент! ведь у мы в правило записывать, что этот автомобиль с включать спецсигнал должный начинать свой движение, только убеждаться, что никто опасность не представлять. вы думать, они убеждаться в это? они нестись как оглашенный и ни на кто не смотреть, и потом все, кто попадать в авария, оказываться виноватый.
поэтому, уважаемый коллега, я думать, что дело честь и совесть государственный дума проголосовать за принятие данный проект постановление, ну а далеко пусть власть имущий, как говориться, объяснять, почему они не хотеть себя несчастный ограничивать в привилегия на дорога.
спасибо.
председательствующий. владимир абдуалиевич васильев от комитет делать содоклад.
пожалуйста.
васильев в. а., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы сегодня выслушивать доклад по этот тема. я хотеть бы сообщать, что комитет по безопасность рассматривать этот проект постановление о заявление государственный дума "о необходимость запрет установка устройство для подача специальный световой и звуковой сигнал на транспортный средство при отсутствие специальный цветографический схема на наружный поверхность этот транспортный средство", вносить фракция лдпр.
автор, как вы сегодня слышать, предлагать устанавливать запрет на оснащение транспортный средство, не иметь на свой поверхность специальный схема цветографический, то самый предлагаться изменять установленный указ президент российский федерация от 2006 год № 1042 "о первоочередный мера по обеспечение безопасность дорожный движение" и постановление правительство № 737, принимать во исполнение этот указ, порядок оборудование транспортный средство специальный сигнал. в соответствие с этот нормативный акт, как вы помнить, число автомобиль с семь тысяча быть сокращать до тысяча единица. проходить пять год. в качество обоснование сейчас в заявление сообщаться следующий: число такой автотранспортный средство значительно превышать установленный. для справка: за 2010 год выявлять сто сорок семь случай установка устройство для подача спецсигнал без разрешение, в 2009 год такой случай быть двести пятьдесят семь. мы с вы устанавливать административный ответственность, это работать, как вы видеть, иметь место существенный сокращение.
далее. с участие такой автотранспортный средство за прошлый год не быть ни один преступление зафиксировать. то быть говорить о то, что число автотранспортный средство, оборудовать такой знак, значительно превышать установленный, нет основание.
по мнение автор, наличие транспортный средство со спецсигнал затруднять дорожный движение, создавать угроза дтп. об это тоже говориться в 2010 год. приводить цифра: в 2009 год быть зарегистрировать двести три тысяча дтп, в 2010 год — сто девяносто девять тысяча. так вот, для объективность, дтп с участие автомобиль со спецсигнал — 0,05 процент. поэтому тот аргумент, который в проект заявление излагать, для то чтобы вносить предложение президент — иметься в вид он как автор указ — и правительство, недостаточный. в связь с это хотеться бы подчеркивать: то, что проблема быть, очевидно в этот зал, по-моему, весь присутствующий.
я хотеть бы еще сказать о то, что предложение, который здесь закладывать, запрет на оборудование спецсигнал без цветографический схема, по суть мочь останавливать оперативно-розыскной деятельность. к сожаление, этот тема оставаться за предел проработка автор, как и ряд другой. вы знать, что существовать сегодня порядок, при который, кстати говорить, не только в наш страна — сам автор вспомнить в тот число и зарубежный опыт, — но и за рубеж оперативный служба действительно использовать спецсигнал в практика и задержание, и преследование преступник.
еще один очень важный момент, и этот предложение уже звучать — о то, что можно быть бы, забирать этот сигнал, обеспечивать сопровождение машина гибдд. я хотеть бы вы вернуть, коллега, к история вопрос. вы помнить, что в свой время по инициатива фракция "единый россия" действительно быть ликвидировать тема с так называть флажковый номер, который раздражать население. семь тысяча такой номер, по суть, быть убирать, помнить, да? и вы знать, что руководство дума сдавать тогда мигалка, помнить, тогда стоять машина гибдд с цветораскраска. так вот, один из проблема и причина возвращение к старый являться то, что сам сопровождение машина гибдд создавать проблема, потому что между машина гибдд и следующий за она машина, не оборудовать ничто, частенько любить встраиваться автолюбитель, чтобы преодолевать сложный ситуация, так сказать, за спина у машина со спецсигнал. это вызывать большой проблема с точка зрение безопасность, поэтому от это приходиться отказываться. кстати говорить, это и не дешевый занятие. и тот предложение, который вносить коллега из лдпр, безусловно, тоже нужно просчитывать — насколько оно обусловливать финансовый.
в связь с то что не в полный мера изучать вопрос, который я озвучивать... кстати, в ход проработка этот вопрос мы выявлять еще один тема, на который обращать наш внимание в гибдд. в последний время появляться такой проблема: становиться использоваться имитатор светозвуковой сигнал, который устанавливаться точно так же, и внешне они ничто не отличаться от спецсигнал, но таковой не являться, а содержать в себя радио- или телевизионный антенна. против этот пока нет, так скажем, нормативный возможность действовать. этот тема тоже нужно изучать.
в связь с это в комитет мы считать, что на сегодняшний день этот проект являться недостаточно обоснованный, чтобы он принимать в государственный дума, требоваться более детальный проработка. предлагать, если мы сегодня поддерживать на пленарный заседание, давать поручение наш комитет вместе с комитет по транспорт, в который представлять весь фракция, дорабатывать этот вопрос, а затем на основание такой серьезный проработка вносить обоснованный предложение, конкретный, просчитывать предложение.
спасибо.
председательствующий. спасибо. задерживаться, пожалуйста.
быть ли вопрос? быть.
включать, пожалуйста, режим запись на вопрос.
показывать список. восемь человек.
останин, пожалуйста.
останин н. а. уважаемый владимир абдуалиевич, я удивительно быть услышать, что вы в качество аргумент сказать, что нет статистика такой авария, и призывать мы этот статистика дополнять. в связь с это мой предложение заключаться в следующий: давать мы все-таки заключение ваш комитет о то, что недостаточно статистика, который говорить о необходимость отклонение данный проект, сделать достояние гласность, давать, например, в "парламентский газета" давать ссылка на сайт ваш комитет или дума — и пусть мы наш избиратель направлять сообщение об известный они случай дорожно-транспортный происшествие с участие автомобиль со спецсигнал. у мы уже доходить до то, что самолет менять свой маршрут и время вылет только для то, чтобы дождаться высокопоставленный чиновник, а вы говорить, что статистик недостаточно! и конечно, любопытно быть бы знать ваш точка зрение на мой предложение.
и еще, чтобы избегать кривотолки, не мочь бы вы от имя ваш комитет все-таки раздавать мы, для то чтобы мы свой избиратель ознакомлять, список весь высокопоставленный чиновник, иметь так называть?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир абдуалиевич.
васильев в. а. нина александровна, спасибо вы за вопрос.
я, честно говорить, не видеть большой противоречие с то, что я сказать, вопрос действительно надо прорабатывать. вы сказать про список. я вы приводить пример. мы даже связываться с вот это так называть общество синий ведерко. у они быть фактический сведение по состояние, так скажем, на сегодня, вчера, но пока они не выходить ни на какой статистика, ни на какой накопитель, понимать, да? то быть вот весь то, о что вы так эмоционально говорить, нужно посмотреть, отсеивать и попытаться сформировывать база. это первый.
второй. то, о что вы сейчас сказать, — да, это иметься в вид. и еще мы хотеть бы сделать запрос по повод оперативный машина, по повод то, сколько они. потому что оперативный машина ведь тоже с этот мигалка передвигаться без цветораскраска, и мы не знать, сколько они. я не думать, что это большой секрет. количество мы должный знать, поэтому я и предлагать наш уважаемый собрание... здесь сидеть весь профессионал. я еще раз подчеркивать: это тема острый, но она надо готовить, мы же весь это понимать, она надо прорабатывать. мы об это сейчас и говорить, я, во всякий случай, пытаться об это говорить.
председательствующий. нина александровна, я мочь вы давать справка: из девятьсот с что-то там машина, который официально иметь право на вот этот сигнал, машина чиновник мало сто, весь остальное — это машина различный служба.
пожалуйста, семенов. следующий вопрос.
семенов в. в., фракция лдпр.
у я вопрос к иванов.
уважаемый сергей владимирович, статистика действительно вещь серьезный. не мочь бы вы прокомментировать тот данный, который приводить в проект постановление, и что вы руководствоваться, вносить такой проект постановление?
спасибо.
председательствующий. не очень понятный, но приходиться отвечать, владимир абдуалиевич.
иванов с. в. но вопрос-то я!
председательствующий. а, извинять.
иванов с. в. спасибо.
уважаемый коллега, вы знать, именно статистический данные мы и руководствоваться. вот то, что написать в заключение комитет, — это, что называться, как считать. смотреть, написать: по данные мвд, в россия в 2010 год быть зарегистрировать сто девяносто девять тысяча четыреста тридцать один автотранспортный происшествие. смотреть: на шестьдесят миллион автомобиль это где-то 3 процент, а на тысяча автомобиль со спецсигнал происшествие быть сто два, то быть из тысяча автомобиль, оборудовать спецсигнал, каждый десятый, даже много, совершать правонарушение, связывать с дтп. вот о что говорить статистика, а вы считать от общий количество автомобиль во весь россия. так нельзя считать! двойной бухгалтерия.
председательствующий. грешневиков, пожалуйста.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия".
сергей владимирович, я ваш инициатива понятный, я она поддерживать. особенно я импонировать то, что вы сказать, что спецчиновник должный начинать с себя. вы это подчеркивать дважды. почему я об это спрашивать? на день весь ярославский газета опубликовывать такой, я сказать бы, политический, рекламный материал ваш депутат слуцкий, который быть обвинять прихожанин троица-сергиева лавра, куда спецдепутат слуцкий прилетать на служба на вертолет. в свой статья он оправдываться, что не задевать купол древний храм, что штукатурка, фреска древний не осыпаться, что прихожанин он не задавливать, то быть все нормальный, а то, что прихожанин размещать этот ролик, — это политический заказ. но ваш руководитель жириновский сказать, что здесь политика и не пахнуть, что действительно оштрафовать за неправильный поведение слуцкий.
в что вопрос? в рамка ваш заявление и с учет то, что вы сказать, что начинать надо с себя, можно ли решать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, понятный вопрос.
иванов с. в. спасибо, анатолий николаевич.
председательствующий. спецсигнал и спецсамолет, принадлежать ваш фракция, он это иметь в вид.
иванов с. в. да у мы нет ни спецвертолет, ни спецсамолет. что касаться слуцкий, мы с вы полностью согласный, и он там уже извиняться. и, как вы правильно отмечать, владимир вольфович сказать, что оно наказывать. но дело в то, что на этот вертолет не быть спецсигнал в вид мигалка и весь сигнал, который этот транспортный средство быть оборудовать, как раз соответствовать гост. а то, что он туда прилетать на вертолет, конечно, плохо.
председательствующий. плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф.
у я вопрос к владимир абдуалиевич. конечно, если бы у мы быть нормальный дорога, нормальный развязка, мочь быть, и не нужный быть бы никакой спецсигнал, а так как у мы такой сложность и трудность, безусловно, законопроект этот актуальный. владимир абдуалиевич, вот я два час тратить, когда ехать в дума, и два час, когда ехать обратно. мой избиратель абсолютно все равный, как я ездить, они важно, как я тут голосовать, какой закон принимать.
на какой основание у мы руководство дума, который в этот же время тоже должно быть в дума, оставлять себя весь этот привилегия, а у депутат они снимать? пусть они вот... и причем с такой пафос, весь это показывать по телевидение, как отказываться от льгота. это не льгота, это нормальный проезд на работа, когда мы спешить утро. вот объяснять почему!
васильев в. а. тамара васильевна, спасибо за вопрос. я так же, как и вы, ездить на работа полтора час. честно говорить, я не видеть никакой проблема в этот часть. ну, просто вставать рано, как и вы, у я тоже избиратель. это к слово.
теперь по повод то, что... я уже говорить, что фракция и руководитель наш дума, вы знать, отказываться от мигалка, но потом по просьба тот же гибдд и служба охрана вынуждать быть вернуться к этот тема. я рассказывать почему.
я хотеть бы отвечать и автор наш проект, по ход вопрос как бы прозвучать: как считать? считать надо. если вноситься даже популистский инициатива, все равный считать надо, просчитывать надо любой свой утверждение, обосновывать. ну это же серьезный вещь! поэтому я и предлагать: давать все посчитать. а если у вы быть сейчас возможность, вот заговаривать о то, что располагать информация, — пожалуйста, давать она, быть рассматривать, присылать она, если быть решение направлять в комитет, значит, в комитет быть рассматривать.
председательствующий. таракан, пожалуйста.
таракан п. в., председатель комитет государственный дума по дело молодежь, фракция лдпр.
уважаемый владимир абдуалиевич, возвращаться к статистика, хотеть бы такой вопрос задавать. большинство мигалка сконцентрировать на кутузовский проспект и на рублево-успенский шоссе. быть ли статистика, какой процент от все дтп, происходить именно на этот участок трасса, составлять дтп с участие машина со спецсигнал? это первый вопрос.
и второй вопрос, относительно передвижение. ну, я вот точно так же ездить каждый день на работа. когда опаздывать, я просто спускаться в метро, ехать на метро совершенно спокойно, доезжать достаточно оперативно. так у я вот вопрос тоже к вы, как к коллега. у мы по статус депутат приравнивать к министр, то не менее ни у вы нет мигалка, ни у я, ни у кто из коллега. правильно ли это? мы как-то обходиться, так, мочь быть, и министр, и заместитель министр тоже вполне можно обходиться без мигалка?
васильев в. а. спасибо большой за вопрос, павел владимирович.
я думать, что весь это очень резонно, и то, что вы сказать... ведь, по суть, проблема мигалка — это проблема москва, и вы сейчас еще уточнять: проблема рублевка, другой направление. быть целый ряд такой вот территориальный проблема, который можно рассматривать. если вы это интересовать, подключаться, вы мочь принимать в этот участие. давать посмотреть, разбираться с этот ситуация.
что касаться статус министр и депутат, я думать, мы сделать шаг в правильный направление, избавляться от этот флаговый номер. этот шаг сделать мы близко к наш избиратель. то, что мы ездить в метро, на транспорт, — это тоже нормально, я думать, это не принижать ничей достоинство. а то, что исполнительный власть должный на это реагировать, — ну, видеть, пять год проходить, давать изучать этот вопрос и в деликатный, обоснованный форма поставлять проблема и вносить предложение по ее решение. нет, можно, конечно, и покричать, пошуметь, можно и вот такой путь пойти, можно, но только что это давать? вопрос.
председательствующий. шудег, пожалуйста.
шудег в. е., фракция "справедливый россия".
у я вопрос к иванов сергей владимирович.
сергей владимирович, вот если законопроект не проходить, отказываться ли фракция от свой спецсигнал? речь идти о вице-спикер и руководитель ваш фракция владимир вольфович жириновский.
председательствующий. пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, виктор евграфович.
во-первых, коллега, я хотеть напоминать, что это не законопроект, а это проект постановление государственный дума, в который государственный дума обращать внимание на то, что необходимо отказываться и запрещать использовать этот сигнал на весь автомобиль, который не являться автомобиль спецслужба. это первый.
и второй. не проходить — мы, конечно, отказываться по один простой причина: у мы таковой нет, на машина владимир вольфович проблесковый маячок не стоять, он стоять на машина сопровождение.
председательствующий. это, конечно, сильно менять дело.
рохмистров, пожалуйста, ваш вопрос.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
у я вопрос к представитель комитет. уважаемый владимир абдуалиевич, вы я сказать один простой вещь. мы столько раз пытаться регламентировать порядок использование цветовой сигнал — определять тысяча, порядок, обеспечивать неиспользование этот автомашина в личный цель (скажем, для езда по магазин, стройрынок), и так далее, и так далее, — но у мы не получаться этот вопрос решать. ведь проблема не в то, что кто-то использовать они для служебный цель, а в то, что они использовать для поездка на дача, в магазин и так далее, и это раздражать человек.
мы пытаться ограничивать количество этот номер, кроме номер автомобиль спецслужба, тысяча — не получаться, потому что, по тот данный, который сегодня быть, в тот число и у общественность, чиновник даже не высокий уровень, а и пупкин, и жена, и...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос.
пожалуйста, владимир абдуалиевич.
васильев в. а. максим станиславович, спасибо. я надеяться, что вы поделиться конкретный информация, который располагать.
ну а по часть то, что вы говорить... почему же не удаваться? что-то удаваться. и даже сегодня говорить, допускать, о поведение губернатор, опаздывать на самолет, — то, что это становиться достояние общественность, тоже хорошо. хорошо, что чиновник попадать в фокус общественный мнение, как и мы с вы, депутат. это нормальный процесс. единственно, он занимать время.
вот, смотреть, проходить пять год: быть семь тысяча — становиться один тысяча, понимать, да? сейчас надо идти далеко, но только надо действительно все взвешивать и просчитывать, потому что это не такой простой дело и мы противостоять такой, быть говорить, непростой сила.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия".
два короткий вопрос. к представитель комитет: не являться ли аргумент о наличие имитатор, который вы высказывать в рамка выступление, как раз дополнительный посыл к то, чтобы сокращать количество мигалка или отказываться от они?
и вопрос к коллега иванов: а как там за рубеж?
спасибо.
председательствующий. с что начинать? с то, как за рубеж, или?.. у вы быть какой-то информация, сергей владимирович, о зарубежный опыт?
пожалуйста, включать микрофон иванов.
иванов с. в. спасибо.
олег васильевич, вы знать, зарубежный опыт... я, по-моему, недавно приводить очень характерный пример. мы с делегация госдума под руководство иван иванович мельников быть на куба, и вот когда наш правительственный делегация ехать по гавана на встреча, без всякий мигалка, кстати, — они там никто не полагать, кроме фидель и рауль кастро (там даже не мигалка, а просто сопровождение полиция), — выходить сотрудник гаи, останавливать наш кортеж, пропускать повертывать школьный автобус, и после это мы поехать. я с большой труд представлять себя, чтобы в нью-йорк приезжать пугачев, наш знаменитый артистка, и перекрывать весь нью-йорк, как у мы недавно перекрывать весь москва, потому что приезжать джонни депп демонстрировать свой третий фильм "пират карибский море".
вообще, брать пример с коллега хинштейн: он написать какой-нибудь статейка, а потом заказывать охрана из милиция, и она сопровождать его машина. и весь весело...
председательствующий. нет много вопрос. хорошо.
присаживаться, владимир абдуалиевич... вы не отвечать на часть вопрос шеин — он показывать я жест, — по имитатор. не являться ли наличие имитатор дополнительный аргумент?
васильев в. а. вы знать, мы, к сожаление, не успевать детально прорабатывать весь момент, и за рамка работа автор это тоже оставаться, они объяснять. ну а для то, чтобы действительно разбираться, в тот число и с количество имитатор, еще с целый ряд вопрос, который возникать по ход, — вы замечать, что даже здесь, в ход обсуждение возникать вопрос, который требовать исследование... конечно, это надо быть делать. и возможно, мы приходиться еще раз вернуться и к законодательный обеспечение этот процесс, не исключать. они быть. они не так много, но они вызывать тревога, особенно у гибдд, потому что она это заниматься, выявлять... да, вот такой двойничок быть.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
коллега, настаивать ли кто-то на выступление? три выступление по пять минута.
пожалуйста, депутат романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, судьба проект постановление ясный, но то не менее несколько слово хотеть бы сказать.
на день в самара в обстановка очень высокий душевный подъем рабочий, инженер, конструктор, талантливый человек оборонный комплекс отмечать 100-летие со день рождение николай дмитриевич кузнецов, дважды герой социалистический труд, академик, лауреат ленинский премия, всемирно известный генеральный конструктор (он сорок пять год быть генеральный). я врезаться в память слово один из женщина-рабочий, она сказать: он сорок пять год жить в этот дом, никуда не переезжать, он сорок пять год утро в 7 час идти вместе с мы, рабочий, на работа, и мы знать, что его рабочий день кончаться поздно ночь. вот как вести себя элита в советский союз! это настоящий человек!
сегодняшний вопрос снова напоминать... наполеон когда-то сказать: два тяжелый страсть у человек бывать — корыстолюбие и тщеславие. честолюбие — это другой. корыстолюбие пронизывать жизнь россия, но и тщеславие — мы об это редко говорить — тоже становиться захлестывать расти бюрократия. что же, тот или иной замминистра или министр помирать, что ли, без этот мигалка или иной значок?! с кто-нибудь что-то случаться?! мы, рядовой депутат, ездить на переменный машина с разный водитель, мы затирать в пробка. вот вчера, например, добираться до митин два час: два авария, шесть машина кипеть — по дорога любоваться. ну и что же? таков судьба тот, кто в москва жить.
я повторять: я предельно ясно, что "единый россия" этот проект постановление не поддерживать, но то, что проблема нравственность управленческий состав, бюрократический слово, элита россия сегодня, так сказать, бить в колокол, совершенно ясно. я думать, что избиратель очень сильно на мы гневаться, когда видеть колоссальный разрыв в уровень доход да еще наблюдать спесь высокопоставленный чиновник, который проявляться буквально на каждый шаг.
председательствующий. депутат рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, это даже не законопроект, это проект постановление государственный дума. и проблема здесь состоять в то, что не удаваться мы, к сожаление, регламентировать использование данный спецсигнал — звуковой сигнал и так далее, — не получаться. не получаться у мы с вы в наш государство устанавливать какой-то база, устанавливать ответственность чиновник, который использовать этот машина не для служебный цель. наверное, следовать бы принимать кардинальный решение, отменять они, потому что, к сожаление, тысяча аэмэровский номер, но почему-то распложаться другой. к сожаление, законопроект у мы не прямой действие, и существовать различный способ появление всякий другой машина с другой номер, который никакой образ не учитываться.
не учитываться и не готовиться специальный образ водитель. если вы вспомнить даже опыт ссср, то, чтобы работать на машина, оборудовать специальный сигнал, который для оперативный цель и для какой-то другой цель использоваться, водитель проходить специальный подготовка, который достаточно серьезный быть. и этот водитель, ну, наверное, мочь отступать от норма действующий право, не создавать проблема безопасность для другой гражданин. к сожаление, сегодня никакой мера, ограничивать доступ к такой транспортный средство, нет.
во многий страна действительно быть подобный машина, но там совершенно четкий существовать ответственность. как-то я читать интервью один ответственный товарищ в германия, у который быть машина со спецсигнал, он совершенно откровенно сказать: "если, не давать бог, я водитель сказать, что надо заезжать в магазин, на я сразу же быть написать этот водитель докладной записка". владимир абдуалиевич мочь посмотреть в интернет, там огромный количество сообщество, который вывешивать информация, в тот число и про машина, не оборудовать спецсигнал, вывешивать, как они там, что нарушать. поэтому здесь информация сегодня много чем достаточно.
и в этот рамка, наверное, вызывать у человек неприятие даже не то, что кто-то спешить по какой-то, возможно, важный дело либо по оперативный дело, а то, что бывать совершенно ясно, что человек ехать на дача, распихивать все и вести себя по-хамски с другой водитель, что человек на стройрынок что-то покупать, что машина с помпа, с сигнал, разгонять весь остальной, подъезжать к ночной клуб, к магазин. вот это вызывать неприятие у гражданин!
если мы не в состояние отрегулировать то, как использоваться этот машина, с какой цель использоваться этот машина, и, собственно говорить, даже не в состояние отрегулировать их количество... ну в какой еще парламент мир мы не смочь называть точный количество машина, оборудовать специальный сигнал без нанесение цветографический схема? я понимать, достаточно сложно посчитать весь скорый помощь, хотя тоже возможно. конечно, количество машина, который разрешать спецоборудование, сегодня посчитать очень сложный, действительно сложно, потому что нет закон, нет правовой акт, который определяться, кто по должность это полагать и кто, собственно говорить, этот машина пользоваться. называть хотя бы один чиновник, который свой машина давать покататься супруга и за это понести ответственность. называть хотя бы один чиновник и какой он понести ответственность за то, что поехать в магазин или еще куда-нибудь, или покататься на машина со спецсигнал. не называть: не работать мера ответственность.
то, что сообщество быть, — этот, наверное, хорошо, но в сегодняшний ситуация, я думать, надо ориентироваться на мнение гражданин. да, действительно, это проблема москва и санкт-петербург, но этот лицо наш страна, а лицо должно иметь хотя бы какой-то приличный выражение, а не то, что сегодня происходить на дорога.
я думать, что поддерживать настоящий инициатива, наверное, можно быть бы, то более что это не закон, а проект постановление государственный дума.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, грешневиков.
грешневиков а. н. спасибо.
уважаемый коллега, хорошо, что сергей владимирович иванов вносить этот проект постановление и заострять внимание на проблема, потому что действительно проблема сегодня существовать. и гражданский общество не случайно все требовательный относиться к этот проблема и не раз уже выступать с заявление и обращение к орган власть, чтобы мы принимать решение о запрет использование спецчиновник спецсигнал. здесь никакой статистика, я думать, не нужный, для то чтобы принимать данный решение, поскольку для все очевидно, что этот спецсигнал все равный влиять на дорожный движение и создавать аварийный ситуация.
хорошо, что сергей владимирович не уходить от ответ, когда говорить о то, что надо начинать с себя. я думать, что они пойти далеко и владимир вольфович жириновский отказываться от спецсопровождение, поскольку это тоже создавать аварийный ситуация, это тоже явный использование тот же спецсигнал, но в другой форма.
хорошо, конечно, что лдпр сурово относиться к поступок депутат слуцкий, который приземляться на вертолет на территория древний памятник архитектура во время служба. но я, когда задавать свой вопрос, ориентировать депутат иванов не на то, какой мера ответственность быть применять к депутат слуцкий, а хотеть узнавать о то, можно ли в рамка этот заявление, этот постановление принимать в близкий обозримый будущее решение о то, чтобы вообще запрещать использование спецчиновник спецтранспорт и чтобы они не приземляться на территория памятник архитектура: ни на территория кремль наш, поскольку это создавать жуткий ситуация для охрана объект исторический культурный наследие, ни то более в троица-сергиев лавра. ну оштрафовать депутат слуцкий внутри партия, а суть-то в другой: нет мера ответственность, нет вообще в законодательство наш запрет на то, чтобы ни один транспортный средство, ни вертолет, ни самолет, не мочь приземляться на территория памятник архитектура.
здесь я просить бы комитет по культура обращать на этот проблема должный внимание, разрабатывать данный законопроект и вносить он на рассмотрение дума, поскольку этот очень острый проблема сегодня существовать. я хотеться бы, чтобы сегодняшний обсуждение не проходить впустую и мы откликаться на то, что происходить в троица-сергиев лавра.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, коллега.
девять вопрос, три выступление — мочь быть, на этот ограничиваться?
сергей владимирович, настаивать на заключительный слово? пожалуйста, один минута.
иванов с. в. спасибо большой.
уважаемый коллега, я еще раз обращать ваш внимание, что фракция лдпр вносить не законопроект, а проект постановление государственный дума, в который делаться заявление о то, что необходимо запрещать установка спецсигнал на любой вид транспорт, который не оснащать цветографический схема.
данный заявление направляться мы во весь орган исполнительный и законодательный власть российский федерация, публиковаться в "парламентский газета" и так далее. это проект заявление. мы с вы говорить, что мы за то, чтобы это быть запрещать. я не понимать, почему большинство, который полностью согласный с то, что это действительно не нужно, неправильно, даже не хотеть просто заявлять об это.
а насчет статистика, владимир абдуалиевич, вы же хороший специалист, вы прекрасно понимать, что я правый, и тот данный, который приводить, как раз и говорить о то, что основной нарушитель — это нарушение с участие машина со спецсигнал, много 10 процент от число оборудовать.
спасибо.
председательствующий. настаивать на заключительный слово, владимир абдуалиевич? нет.
выносить давать вопрос на "час голосование".
переходить к законопроект второй чтение. я просить докладывать только по таблица, лишний информация мы не предоставлять.
пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой положение автономный учреждение".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! называть законопроект быть вносить правительство российский федерация 9 апрель 2011 год, мы он принимать в первый чтение 17 май.
поступать двадцать девять поправка, из который двадцать пять мы помещать в первый таблица. причем обращать внимание на то, что многий поправка тот или иной образ входить в большой первый поправка, поэтому я просить коллега-депутат (вот депутат изотов в тот число, мы включать ее поправка в первый поправка) это иметь в вид. двадцать пять поправка мы предлагать к принятие, четыре поправка мы рекомендовать к отклонение, они соответственно размещать в таблица 2.
уважаемый коллега, предлагать приступать к рассмотрение поправка.
председательствующий. спасибо.
таблица 1, двадцать пять поправка, рекомендовать к принятие. быть замечание? быть.
дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия".
я просить вынести на отдельный голосование поправка 1. вообще, на мой взгляд, законопроект нельзя принимать во второй чтение, потому что поправка 1 полностью менять концепция законопроект и вторгаться в тот сфера, который в принцип не обсуждаться в первый чтение. просить вынести на отдельный голосование.
председательствующий. ставиться на голосование таблица 1 без поправка 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
принимать.
включать микрофон депутат дмитриева.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, я вообще удивлять, что поправка по повод проведение налоговый учет, операция по счет бюджетный учреждение, автономный учреждение, порядок проведение операция по счет обсуждать комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. я не понимать, как вообще непрофессионал в этот область мочь полностью определять налоговый учет, учет по кассовый операция бюджетный и автономный учреждение. поэтому, уважаемый депутат, когда взвывать весь бюджетный сфера и все представитель автономный бюджетный учреждение, то быть обращаться к вы и к господин крашенинников.
суть этот поправка — я не мочь, конечно, за минута это обсуждать — это, вообще, полный кавардак и в налоговый учет, и в учет по бюджетный средство. что касаться налоговый учет, то, что можно сразу проанализировать, — это означать, что руководитель или соответствующий служба бюджетный учреждение быть вести учет средство, налоговый учет по четыре-пять направление, отдельный учет по каждый направление. вы это представлять? у мы вместо учитель быть один бухгалтер, вместо врач то же самый. я уже не говорить об учет кассовый операция, когда один операция быть в кредитный организация, другой быть в казначейство, тоже нужно быть держать специальный бухгалтер и агент, который быть бегать между казначейство и кредитный организация. то быть это быть нечто! у мы не быть ни учитель, ни врач, весь бюджетный сфера быть работать исключительно на исполнение вот этот закон. и это я вы в целое говорить, а деталь... как вообще может ваш комитет вводить все это свой поправка?!
председательствующий. пожалуйста, комитет, ваш позиция.
крашенинников п. в. спасибо большой.
ну, я хотеть сказать, что организационно-правовой форма юридический лицо относиться к гражданский законодательство, и если вы помнить, когда мы готовить закон "об автономный учреждение", именно наш комитет вести этот закон, мы он готовить со весь вытекать последствие, связанный и с имущество, и с экономический вопрос. поэтому по направление, безусловно, данный законопроект правильно попадать в наш комитет, в это ничто странный нет.
что касаться обсуждение этот поправка и другой, то мы, конечно, обсуждать этот вопрос и с экономический блок правительство, в тот число с министерство финансы, и с коллега из бюджетный комитет, с наш депутат, и с коллега из администрация президент, и, собственно говорить, вот этот поправка 1 получаться в такой вид, как мы вы предлагать. еще раз хотеть сказать, что наш комитет предлагать этот поправка поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1 из таблица принимать. комитет предлагать она поддерживать, депутат дмитриев против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	84 чело.	18,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
поправка приниматься.
быть ли замечание по таблица 2? нет замечание.
ставиться на голосование таблица 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
принимать.
выносить данный законопроект на "час голосование".
пункт 15, проект федеральный закон "об обращение с радиоактивный отходы и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". александр иванович фокин докладывать. с место?
фокин а. и., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "об обращение с радиоактивный отходы...". законопроект вносить правительство российский федерация 5 декабрь 2009 год, принимать государственный дума в первый чтение 20 январь 2010 год. цель проект закон — установление правовой режим обращение с ранее накоплять и вновь образовываться радиоактивный отходы.
законопроект "об обращение с радиоактивный отходы..." — это фундамент для последующий законодательный закрепление основной норма обращение с радиоактивный отходы, исключать перекладывание бремя на последующий поколение. весь радиоактивный отходы должный быть надежно захоронить. положение законопроект обеспечивать гарантия безопасность обращение с радиоактивный отходы и сохранение государственный контроль в этот сфера.
таблица...
председательствующий. пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, спокойно!
докладывать мы о таблица. какой изменение? таблица 1, таблица 2, что-то принципиальный быть? пожалуйста.
фокин а. и. я хотеть бы сказать, что таблица поправка утверждать весь, олег викторович. вносить быть триста семьдесят девять поправка, двести тридцать четыре поправка рекомендоваться к принятие, сто сорок пять — к отклонение.
председательствующий. два таблица. коллега, быть ли замечание по таблица 1? в она двести тридцать четыре поправка, который комитет рекомендовать мы принимать. нет замечание.
ставиться на голосование таблица 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
принимать.
таблица 2, сто сорок пять отклонять поправка. быть замечание. депутат романов и депутат кашин...
сначала романов, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, просить вынести на отдельный голосование из таблица отклонять поправка 69, 82, 116, 127, 139.
председательствующий. депутат кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф.
просить отдельно обсуждать поправка 5, 22, 31, 42, 55, 56, 81 и 138.
председательствующий. депутат селезнев.
селезнев в. с. просить вынести на отдельный голосование поправка 24, 68, 91, 94, 100, 136.
председательствующий. ставиться на голосование таблица 2 без поправка 69, 82, 116, 127, 139, 5, 22, 31, 42, 55, 56, 81, 138, 24, 68, 91, 94, 100, 136.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 56 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
принимать.
депутат романов. обоснование по поправка 69. наверное, успевать два поправка рассматривать, потом уходить на перерыв.
романов в. с. уважаемый депутат, сначала в предварительный порядок сказать, что работа быть сложный, кропотливый, многочасовой. и я казаться, что поправка представитель компартия быть более полно отражать, но, к сожаление, в таблица 1 один поправка, и то с оговорка, во второй таблица — почти ничто.
итак, поправка 69. речь идти о статья 7, часть 2, в который говориться, что пункт захоронение радиоактивный отходы мочь находиться в федеральный собственность и в собственность корпорация "росат". наш с депутат кашин предложение: оставлять только слово "в федеральный собственность". весь мы знать о заявление президент россия, что корпорация — явление временный. мы посчитать, еще раз все взвешивать, что надо оставлять только формулировка "в федеральный собственность", поскольку речь идти о чрезвычайно важный элемент и отходы.
просить поддерживать наш поправка.
председательствующий. пожалуйста, комитет, ваш точка зрение.
фокин а. и. по данный поправка исключение из возможный собственник пункт захоронение радиоактивный отходы госкорпорация "росат" существенно сужать возможность привлечение финансовый средство на строительство и эксплуатация пункт захоронение радиоактивный отходы, в ряд случай мочь являться необходимый повод для привлечение средство федеральный бюджет. это мы говорить о 69-й поправка, который вносить депутат. мы счесть возможный поправка вот в тот редакция, который они предлагать, отклонять, не вписывать в закон, и оставлять тот редакция, который предлагать в закон.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 69 из таблица отклонять поправка. комитет она не поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 58 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	83 чело.	18,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	83 чело.
не голосовать	367 чело.	81,6 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16.00. я просить проходить в зал, занимать свой рабочий место и приготавливаться к регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 10 сечь.)
присутствовать	436 чело.	96,9 %
отсутствовать	14 чело.	3,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	14 чело.	3,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь продолжать работа.
сейчас у мы второй поправка быть обосновывать депутат роман. коллега, вы не быть возражать, если мы устанавливать минутный режим для обоснование каждый поправка? иначе мы быть этот вопрос рассматривать до 18.00 и ничто больше не рассматривать. согласный?
включать, пожалуйста, минутный режим для обоснование поправка.
поправка 82. пожалуйста, депутат романов.
романов в. с. уважаемый депутат, речь идти о статья 8, часть 6, об основной принцип создание и функционирование единый государственный система обращение с радиоактивный отходы. наш предложение, группа депутат — романов, сокол и локотя: добавлять пункт 6 — о то, что ввоз в российский федерация радиоактивный отходы в цель хранение или захоронение запрещаться, и пункт 7 — о то, что организация, эксплуатировать особо радиационный-опасный и ядерный опасный производство и объект, нести полный финансовый ответственность за обращение с радиоактивный отходы и обеспечивать стопроцентный финансирование.
просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
фокин а. и. данный поправка комитет предлагать отклонять, потому что у мы в тот редакция, который мы предлагать, уже принимать другой определение этот пункт. и весь вопрос, связывать с данный поправка, уже учитывать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 82 из таблица отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 02 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 116.
включать микрофон депутат романов.
романов в. с. уважаемый депутат, статья 19. речь идти о наш предложение, два депутат-коммунист, вводить новый пункт: в случай ликвидация организация — производитель радиоактивный отходы обязанность и ответственность за обращение с они возлагаться на орган государственный управление в область обращение с радиоактивный отходы. ни для кто не секрет, что находиться тысяча и тысяча причина, по который происходить банкротство тот или иной структура. мы не хотеть, чтобы в закон быть вакуум, если такой происходить вот с такой организация, государство должно четко определять, кто быть заниматься в этот случай отходы. я надеяться, понимать все, что это необходимый.
просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
фокин а. и. олег викторович, у мы по тот закон, который существовать, российский федерация являться собственник и структура, который определять весь вопрос, связывать с радиоактивный отходы. и в случай если какой-то структура разоряться, все идти под государственный контроль, в частность "росат" в дальнейший решать весь вопрос, как, какой образ этот отходы должный быть захоронить или кто они переходить. поэтому комитет предлагать отклонять этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 116. комитет предлагать она отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 127. пожалуйста, валентин степанович.
романов в. с. речь идти о статья 23, часть 1. депутат романов, сокол и локоть предлагать прописывать дополнительно, что производитель нести полный финансовый ответственность за обращение со свой радиоактивный отход, образовываться до введение в действие настоящий федеральный закон. мы помнить, что в первый чтение говорить о миллион и миллион тонна такой отходы, говорить о то, что это оставаться проблема многий десятилетие. мы не хотеть, чтобы в закон оставаться пустота в связь с это. да, это жесткий пункт, но мы убеждать, что он вносить бы гораздо больший строгость в отношение то, кто за что отвечать.
просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
фокин а. и. комитет считать, что необходимо отклонять данный поправка, потому что в законопроект уже весь это предусматривать. сегодня мы определять, что в случай, если по какой-то экономический причина структура разоряться, весь ответственность на себя брать государство, поэтому мы... я уже отвечать на этот вопрос, мочь еще раз повторять, что данный ситуация находиться под контроль российский федерация.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 127.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	100 чело.	22,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	100 чело.
не голосовать	350 чело.	77,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 139. пожалуйста, валентин степанович.
романов в. с. речь идти о статья 29, часть 2. мы, большой группа, состоять из член совет федерация новиков и парфенов, а также депутат государственный дума от разный фракция, предлагать четко записывать, что, когда речь идти об обращение с газообразный радиоактивный отход, должно быть сделать все для предотвращение поступление этот вещество в окружающий среда. поэтому предлагаться добавлять: на основа норматив допустимый воздействие на среда и норматив качество окружающий среда по радиационный фактор; такой норматив должный быть разрабатывать в течение один год со день вступление в сила настоящий закон.
я обращаться к "единый россия". ведь в этот год грохнуть "фукусима". разве мы не увидеть, как высокотехнологичный япония метаться в отчаяние, не всегда знать, что надо делать? мы предлагать хотя бы с учет горький этот опыт записывать вопрос о норматив и заставлять правительство они разрабатывать!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
фокин а. и. понятие радиоактивный газообразный выброс определяться у мы в федеральный закон по охрана окружающий среда, это уже быть. поэтому к данный законопроект этот поправка в тот форма, который предлагаться, не иметь никакой отношение. быть предложение отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 139. комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	110 чело.	24,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	110 чело.
не голосовать	340 чело.	75,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 5. кашин борис сергеевич, пожалуйста.
кашин б. с. я постараться вообще весь свой поправка короче излагать, но хотеть обращать ваш внимание на то, что это действительно особый закон. мы долго над он работать в свой время.
поправка 5 с учет событие на "фукусим", я кажется, приобретать еще больший значимость. речь идти о то, что весь международный договор, в который участвовать российский федерация, касаться радиоактивный отходы, должный быть опубликовывать, вот смысл этот поправка, чтобы не быть закрывать от население документ по этот тема. вот таков ее смысл.
просить поддерживать.
фокин а. и. уважаемый коллега, данный поправка комитет предлагать отклонять. почему? потому что этот вопрос у мы урегулировать федеральный закон "о международный договор российский федерация" (статья 14, 15, 17) и указ президент российский федерация от 11 январь 1993 год "о порядок опубликование международный договор российский федерация". так сказать, вот весь аспект, который вы называть, данный закон и указ президент регламентироваться, поэтому комитет предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 5. комитет она не поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	105 чело.	23,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	105 чело.
не голосовать	345 чело.	76,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 22. пожалуйста, борис сергеевич.
кашин б. с. поправка касаться такой понятие, как "пункт размещение особый радиоактивный отходы", то быть тот отходы, экономически обоснованный и безопасный удаление который, как написать, невозможно обеспечивать. мы предлагать снимать слово "они экономически обоснованный и", потому что безопасность должный быть первичный в данный вопрос.
председательствующий. пожалуйста.
фокин а. и. борис сергеевич, ну, мы много дискутировать по повод этот поправка. в редакция, который мы предлагать, принимать другой определение пункт размещение особый радиоактивный отходы, это пункт пятнадцатый часть 1 статья 3. и как раз мы считать, что в данный ситуация выбрасывать этот термин — "экономически обоснованный" — быть неправильно. комитет предлагать оставлять данный пункт в тот редакция, который мы предлагать палата, а данный поправка, соответственно, отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 22. комитет она не поддерживать.
включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	116 чело.	25,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	116 чело.
не голосовать	334 чело.	74,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 31. пожалуйста, кашин борис сергеевич.
кашин б. с. поправка депутат кашин и романов вводиться достаточно принципиальный понятие, который, я казаться, необходимо для введение какой-то плановый начало в вопрос о накопление радиоактивный отходы. предлагаться вводить такой понятие, как "лимит производство радиоактивный отходы — устанавливать уполномоченный государственный орган объем производство радиоактивный отходы для отдельный юридический лицо". если мы такой понятие вводить, каждый юридический лицо быть понимать, в какой объем оно мочь загрязнять природный среда. что здесь вызывать, так скажем, несогласие комитет, не очень ясно. я предлагать все-таки задумываться о то, как быть планироваться вообще весь этот деятельность, и для это поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
фокин а. и. лимитирование образование радиоактивный отходы не являться эффективный инструмент. мы советоваться по этот повод с юрист. рост образование радиоактивный отходы мочь быть вызывать техногенный причина: ремонт и так далее. лимит промежуточный хранение и оплата за хранение — достаточный стимул снижение образование радиоактивный отходы. поэтому указанный инструмент, по наш мнение, не мочь быть использовать в данный закон. комитет предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 31. комитет она не поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	112 чело.	24,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	112 чело.
не голосовать	338 чело.	75,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 42. пожалуйста, борис сергеевич.
кашин б. с. этот поправка в что-то аналогичный предыдущий. вот сейчас в законопроект записывать, что радиоактивный отходы не удаляться, а оставаться, грубо говорить, на место, если риск и затрата, связывать с их захоронение, превышать риск и затрата, связанный, так сказать, с оставление они на место. вот сам подумать, если на 5 рубль дорого быть, грубо говорить, вывозить отходы и захоронить они как следовать, то, формально толковать вот этот норма закон, мы мочь приходить к ситуация, когда весь они быть оставлять на место свой накопление. это двусмысленный формулировка, который мы предлагать изменять, убирать слово "а также затрата".
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комментарий от комитет.
фокин а. и. борис сергеевич, ну, я уже давать комментарий по этот повод. мы считать, что экономический составлять обязательный в любой закон, потому что без понимание то, как это быть происходить, я думать, и захоронить быть очень сложно. комитет предлагать отклонять данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 42. комитет она не поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	119 чело.	26,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	120 чело.
не голосовать	330 чело.	73,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
переходить к поправка 55. пожалуйста, борис сергеевич.
кашин б. с. в поправка 55 предлагаться обозначать роль законодательный орган власть субъект российский федерация при рассмотрение вопрос о захоронение радиоактивный отходы. мы опасаться, что под давление, так скажем, административный вертикаль исполнительный власть быть принимать тот решение, который она быть спускать сверху, а законодательный собрание, дума регион быть отстранять от этот вопрос. поэтому предлагаться записывать, что законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть участвовать в решение этот вопрос, то быть уточнять, включать слово "представительный орган власть".
председательствующий. пожалуйста, ваш комментарий.
фокин а. и. мы считать, что понятие "орган государственный власть" носить общий характер и включать в себя понятие "законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". мы знать, что это определять 131-м, 184-м закон, поэтому повторять это не иметь смысл. комитет предлагать отклонять этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 55.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	115 чело.	25,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	115 чело.
не голосовать	335 чело.	74,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 56. пожалуйста, кашин.
кашин б. с. я уже говорить, что в процесс обсуждение законопроект, принимать в первый чтение, быть действительно вносить серьезный изменение, и не зря этот работа быть проводить и комитет, и депутат. в частность, смотреть, в первый вариант быть написать, что орган государственный власть субъект федерация участвовать в принятие решение о размещение и захоронение отходы. мы предлагать слово "участвовать" заменять на "согласовывать". сейчас этот поправка отклонять, так как она якобы учитывать в редакция статья 7, но там написать, что они согласовывать принятие решение в порядок, предусматривать градостроительный кодекс и закон об атомный энергетика. когда мы смотреть, что записывать в этот закон, то абсолютно невозможно понимать, что конкретно иметься в вид. такой образ, реальный полномочие орган...  (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время. понятный постановка вопрос.
пожалуйста.
фокин а. и. борис сергеевич, этот тема тоже обсуждаться, почему мы писать, что учитывать в редакция статья 7. полномочие орган государственный власть и местный самоуправление здесь определять совершенно четко. в соответствие с тот закон, который у мы принимать, четко определять, что должный делать федеральный власть, что — муниципальный орган. поэтому комитет предлагать отклонять данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 56. комитет она не поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	113 чело.	25,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	113 чело.
не голосовать	337 чело.	74,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
обосновывать поправка 81, борис сергеевич.
кашин б. с. вы знать, я считать, что в связь с поправка 81 комитет и дума, если она отклонять, сделать достаточно серьезный ошибка. о что идти речь? в результат обсуждение законопроект действительно вопрос о запрет ввоз в российский федерация радиоактивный отходы достаточно удовлетворительно решать. мы предлагать среди принцип, на который базироваться обсуждать сегодня законопроект, записывать четко и конкретно: запрет ввоз в российский федерация радиоактивный отходы для их хранение и последующий захоронение. вместо это в статья 31 записывать нечто... действительно, главный вопрос близкий к правильный окончательный решение — почему бы не успокаивать гражданин, не написать это в принцип и зачем оставлять там какой-то непонятный формулировка? это абсолютно неясно. я казаться, это быть бы во весь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно.
пожалуйста.
фокин а. и. борис сергеевич, ну, этот тема тоже обсуждаться. все, что вы говорить... вы сам себя как бы противоречить. весь это учитывать в редакция статья 10, часть 3, пункт 2, прочитывать. принцип запрет ввоз радиоактивный отходы на территория российский федерация иметься в этот закон, поэтому вот этот дополнение, который предлагать, комитет считать необходимый отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 81. комитет она не поддерживать.
голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	110 чело.	24,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	110 чело.
не голосовать	340 чело.	75,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
пожалуйста, по 138-й поправка.
кашин б. с. последний поправка, который я предлагать обсуждать, возникать после обсуждение законопроект с геолог мурманский область и москва. речь идти о запрет захоронение жидкий отходы в геологический горизонт. я обсуждать это в свой время с бывший министр геология козловский евгений александрович. когда бурить кольский сверхглубокий скважина, то как раз проводить эксперимент, и оказываться, что радиоактивный изотоп, помещать на глубина много 7 километр, выходить на поверхность. это делаться специально в цель выяснение возможность захоронение в глубокий горизонт жидкий радиоактивный отходы. ответ получаться такой очень, так скажем, неожиданный. поэтому я предлагать достижение наука закреплять в законопроект вот в такой форма и...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, от комитет.
фокин а. и. я хотеть проинформировать палата, что в рамка данный законопроект у мы быть статья 30, запрещать создание новый пункт глубинный захоронение жидкий отходы. то, что вот борис сергеевич говорить... да, сегодня быть этот скважина, они четыре, это не секрет. я думать, что со время быть свертывать работа этот скважина, а новый ничто не быть создавать, законопроект запрещать создание такой глубинный скважина. поэтому этот поправка мы предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 138. комитет она не поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	104 чело.	23,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	104 чело.
не голосовать	346 чело.	76,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
депутат селезнев, обоснование по 24-й поправка.
селезнев в. с. александр иванович, ну, я думать, что вы знать: мой поправка коррелироваться с поправка, который коллега-коммунист только что выносить. сразу хотеть сказать, что фракция лдпр быть голосовать против данный редакция законопроект.
поправка 24 направлять на то, чтобы исключать возможность образование новый пункт консервация особый радиоактивный вещество. предлагаться уточнять понятие "пункт размещение особый радиоактивный отходы", заменять слово "объект природный или техногенный происхождение, содержать радиоактивный отходы" слово "объект природный или техногенный происхождение, содержать накоплять радиоактивный отходы". о что здесь идти речь? такой образ мы пресекать возможность образование новый пункт консервация особый радиоактивный вещество. кроме то, предлагать поправка исключать критерий экономический обоснованность, о что здесь уже говориться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
фокин а. и. принимать другой определение пункт размещение, хранение радиоактивный отходы. мы очень долго дискутировать, и комитет считать, что наш определение более подходить для давать закон, поэтому комитет предлагать отклонять ваш поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 24 из таблица отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 68.
селезнев в. с. поправка 68 направлять на исключение возможность нахождение пункт захоронение радиоактивный отходы в собственность госкорпорация "росат", о что, собственно говорить, уже говориться. напоминать вы, что "росат", вообще, не являться правопреемник министерство атомный промышленность ссср, поэтому точно так же когда-нибудь, год через десять, не давать бог, если что-то с "росатом" происходить, допускать, он быть называться "русат" или "нацатый", не быть известный, кто быть принадлежать впоследствии новый пункт захоронение. поэтому фракция лдпр настаивать на то, чтобы быть исключительно федеральный собственность на пункт захоронение радиоактивный отходы.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
фокин а. и. валерий сергеевич, мы знать тоже этот предмет, мы обсуждать ваш поправка, и мочь сказать следующий. наш позиция, комитет: исключение из возможный собственник пункт захоронение радиоактивный отходы государственный корпорация "росат" существенно сужать возможность привлечение финансовый средство на строительство и эксплуатация такой пункт захоронение. это первый.
и второй. мочь сказать, что вот сам принцип данный законопроект заключаться в то, чтобы обеспечивать устойчивый развитие атомный отрасль российский федерация. комитет ваш поправка предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 68. комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	128 чело.	28,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	128 чело.
не голосовать	322 чело.	71,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 91. пожалуйста, валерий сергеевич селезнев.
селезнев в. с. поправка 91 направлять на то, чтобы вопрос хранение и обращение радиоактивный отходы решаться на основа принцип прозрачность и гласность. предлагаться соответственно вносить изменение в часть 2 статья 11 законопроект. поправка носить антикоррупционный характер и содержать требование о размещение на официальный сайт информация о проектирование, размещение, сооружение, эксплуатация и закрытие пункт захоронение радиоактивный отходы, за исключение сведение, относиться к гостайн, поэтому не знать, почему комитет рекомендовать к отклонение. мы делать оговорка, что не настаивать на открытый размещение на сайт тот информация, который относиться к гостайн.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, от комитет.
фокин а. и. валерий сергеевич, ну, ваш поправка в этот ситуация не иметь смысл. почему? потому что сегодня весь решение правительство, все, что решаться в "росатом", уже по существовать закон появляться на сайт, вы посмотреть, весь решение там публиковаться, поэтому дублировать то, что уже существовать, не иметь смысл. комитет предлагать отклонять ваш поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 91. комитет возражать. голосовать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. он двести тридцать четыре раз быть согласный, потому что принимать двести тридцать четыре поправка.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	124 чело.	27,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	124 чело.
не голосовать	326 чело.	72,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 94. пожалуйста, валерий сергеевич.
селезнев в. с. поправка 94 — это, вообще, такой особый поправка, я особый внимание она уделять, потому что мнение население о размещение объект захоронение должно быть учитывать. считать, что открытие новый пункт хранение и захоронение радиоактивный отходы возможно только с учет мнение население муниципальный образование, на территория который планироваться размещение и сооружение пункт хранение радиоактивный отходы, а также население муниципальный образование, который быть находиться в зона радиационный воздействие. сегодня мы видеть, что законопроект не содержать положение о то, что решение о размещение объект захоронение радиоактивный отходы какой-то образ согласовываться с муниципальный орган власть, то быть мочь получаться, что завтра человек, местный житель просыпаться и понимать, что жить рядом с могильник. поэтому удивительно, что вы отклонять такой инструмент открытость, гласность.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
фокин а. и. ничто удивительный в это нет. почему? потому что все, о что вы говорить, регламентироваться закон об охрана окружающий среда и определяться градостроительный кодекс. то быть у мы нигде не мочь ничто быть размещать без экологический экспертиза, без участие общественный экологический экспертиза, без население, руководство регион и муниципальный район. нет смысл переписывать то, что уже создавать, поэтому предлагать отклонять.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 94. комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	126 чело.	28,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	127 чело.
не голосовать	323 чело.	71,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 100. пожалуйста, валерий сергеевич.
селезнев в. с. спасибо.
в поправка 100 предлагаться вносить изменение в порядок ведение госреестр радиоактивный отходы и госкадастр пункт хранение радиоактивный отходы. предлагаться дополнять часть 5 статья 14 законопроект положение о порядок предоставление информация, содержаться соответственно в этот госреестр и госкадастр. это позволять создавать гарантия доступ к данный информация и быть способствовать обеспечение принцип прозрачность, транспарентность хранение радиоактивный отходы. сразу говорить, что также этот поправка мы исключать тот информация, который должный быть совершенно секретный, и на 94-й федеральный закон, я думать, здесь не надо быть ссылаться, надеяться, что не быть отсылка.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
фокин а. и. вы абсолютно правый, потому что мотив, почему комитет отклонять ваш поправка, это прежде все то, что такой реестр — это предоставление излишний информация террорист, нет защищенность в такой ситуация. более важный являться информация о радиационный обстановка. в рамка этот законопроект мы этот ситуация фиксировать. и кроме это, законопроект предусматривать, что порядок осуществление государственный учет и контроль радиоактивный отходы, в тот число порядок регистрация радиоактивный отходы и пункт хранение радиоактивный отходы, быть определять правительство российский федерация. поэтому мы поправка, который вы предлагать, отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 100. комитет против. голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 31 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	126 чело.	28,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	127 чело.
не голосовать	323 чело.	71,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
и наконец, поправка 136. пожалуйста, селезнев.
селезнев в. с. спасибо.
последний поправка, поправка 136, вносить фракция лдпр. предлагаться вводить запрет на захоронение жидкий радиоактивный отходы в объект природный происхождение, а также их сброс в окружающий природный среда (водоем, почва, недра).
сегодня только на производственный объединение "маяк" в челябинский область, я хотеть напоминать, свозиться ядерный отходы из восемнадцать страна. на его территория находиться много двести ядерный могильник, многий атомный озеро, резервуар заполнять до край. мы здесь подымать, подымать этот вопрос — никто не отвечать, что с это делать. и я неоднократно разговаривать с руководство "росатомом" — а воз и ныне там. это подтверждать лишний раз, что они не в ответ за то, что происходить пятьдесят год то назад. с принятие рассматривать закон, уже говориться, легализоваться закачка жидкий отходы в геологический горизонт, соответственно, экологический проблема мочь приобретать глобальный характер. магатэ против! и мы тоже поддерживать в данный случай магатэ.
председательствующий. пожалуйста, от комитет.
фокин а. и. я уже коллега из кпрф отвечать на этот вопрос. они перекликаться, этот поправка. в часть первый статья 30 давать иной трактовка данный норма. у мы сброс жидкий отходы в окружающий среда запрещать. поэтому в тот трактовка, который вы предлагать в поправка, комитет отклонять ваш предложение.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 136. комитет возражать. голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 33 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	127 чело.	28,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	127 чело.
не голосовать	323 чело.	71,8 %
результат: не принимать
отклоняться данный поправка.
присаживаться. выносить данный законопроект на "час голосование".
переходить к пункт 16. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство" и статья 8 федеральный закон "о судебный пристав". докладывать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! с учет поправка законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение. правовой управление по текст проект закон замечание не иметь. мы предлагать утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, девять поправка, одобрять комитет. быть замечание? нет.
ставить на голосование таблица поправка. голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 34 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
принимать.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к законопроект из пункт 17. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и статья 17 и 223 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация в часть установление особенность банкротство застройщик, привлекать денежный средство участник строительство". докладывать евгений исаакович богомольный.
только таблица, евгений исаакович, больше ничто.
богомольный е. и., фракция "единый россия".
а так хотеться рассказывать!
уважаемый коллега, законопроект направлять на то, чтобы тот, кто пострадать от банкротство и не получать жилье, все-таки смочь он получать. подготовить десять поправка, который весь включать в таблица принимать. отклонять поправка нет.
председательствующий. коллега, десять поправка комитет поддерживать. быть замечание по этот таблица?
ставить на голосование таблица поправка. голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 35 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
принимать.
выносить законопроект на "час голосование".
пожалуйста, евгений исаакович.
богомольный е. и. законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. лингвистический и юридико-технический экспертиза проводить. замечание у правовой управление аппарат государственный дума нет.
председательствующий. хорошо.
уже записываться по мотив голосование депутат хинштейн, он ко я подходить. а другой записываться нет? хорошо.
выносить законопроект на "час голосование".
пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". доклад член комитет по собственность алексей михайлович плахотников.
плахотников а. м., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! напоминать, что цель законопроект являться установление порядок преобразование государственный и муниципальный унитарный предприятие в общество с ограниченный ответственность. в настоящий время законодательство предусматривать возможность преобразование унитарный предприятие только в открывать акционерный общество, а также в государственный учреждение.
в соответствие с законопроект, подготовить ко второй чтение, унитарный предприятие предлагаться преобразовывать в общество с ограниченный ответственность, в случай если последний по численность работник, выработка от реализация продукция, работа, услуга и балансовый стоимость актив мочь быть относить к субъект малый предпринимательство. преобразование унитарный предприятие в общество с ограниченный ответственность, в отличие от преобразование в открывать акционерный общество, позволять избегать затрата на создание и регистрация проспект эмиссия ценный бумага.
в ход подготовка ко второй чтение законопроект предлагаться дополнять правовой норма в часть сокращение и уточнение перечень документ, который предоставляться покупатель государственный и муниципальный имущество, а также уточнять порядок предоставление документ для проведение продажа государственный и муниципальный имущество в электронный форма. исключать не оправдывать себя на практика способ приватизация (продажа) унитарный предприятие как имущественный комплекс.
таблица поправка, рекомендовать комитет по собственность к принятие, состоять из двадцать четыре поправка. отклонять поправка к законопроект нет, все учитывать. комитет по собственность просить утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и принимать законопроект во второй чтение. в случай принятие законопроект во второй чтение комитет по собственность просить включать его рассмотрение в третий чтение в порядок работа заседание государственный дума на 1 июль этот год.
председательствующий. понятно, то быть не сегодня, а на 1-е, да?
плахотников а. м. да-да, на 1 июль.
председательствующий. коллега, в таблица двадцать четыре поправка, поддерживать комитет. быть замечание? ставиться на голосование таблица... а, быть.
пожалуйста, плетнев.
плетнев т. в. уважаемый алексей михайлович, таблица поправка вносить существенный изменение в концепция самый проект закон. мы не мочь так делать, вы это знать. поэтому как тут можно принимать поправка?..
председательствующий. тамара васильевна, у мы процедура второй чтение. вы должный тогда вынести какой-то поправка. нет? то быть не выноситься никакой поправка. а что касаться концепция, то это комитет принимать решение, быть ли изменение концепция. комитет утверждать, что изменение нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить законопроект на "час голосование" во второй чтение. и никто не возражать против то, чтобы в случай принятие поставлять он на 1-е число для рассмотрение в третий чтение.
рассматривать пункт 19. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о реклама".
докладывать валерий степанович скруг.
скруг в. с., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представляться законопроект "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о реклама", подготовить ко второй чтение.
ко второй чтение в комитет поступать три поправка, который рекомендоваться к принятие. подготовить к принятие поправка в основной лингвистический характер и касаться содержание предупреждение о вред услуга по искусственный прерывание беременность, а также размер рекламный площадь для такой предупреждение. также в законопроект быть вносить поправка юридико-технический характер.
проект проходить правовой, юридико-технический, лингвистический экспертиза. иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума.
просить утверждать таблица поправка и принимать данный проект федеральный закон во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, один таблица поправка, рекомендовать к принятие, в она три поправка. быть ли замечание? нет.
ставиться на голосование таблица. голосовать.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
приниматься таблица.
выносить данный законопроект на "час голосование".
и переходить к пункт 20. о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". галина сергеевна изотов докладывать.
изотов г. с., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! к данный законопроект, принятый 25 март текущий год в первый чтение, поступать четыре поправка. один из они распространять положение законопроект о введение квалификационный экзамен для присвоение классный чин на весь гражданский служащий, замещать должность гражданский служба на условие срочный служебный контракт. исключение составлять гражданский служащий, замещать должность гражданский служба категория "руководитель", относиться к высокий группа должность, гражданский служащий, замещать должность гражданский служба категория "помощник (советник)", назначение на который и освобождение от который осуществляться президент российский федерация, а также гражданский служащий, решение по который приниматься правительство российский федерация.
кроме то, поступать три поправка, представлять законодательный собрание красноярский край, который предлагаться комитет для отклонение, так как они не согласоваться с концепция законопроект, направлять на устранение дублировать процедура оценка профессиональный уровень.
уважаемый коллега, у мы два таблица поправка: первый таблица — с один поправка, рекомендовать к принятие, второй таблица — с три поправка, рекомендовать к отклонение. я просить бы проголосовать.
председательствующий. уважаемый депутат, два таблица. таблица 1, здесь один поправка. быть замечание?
ставить на голосование таблица 1. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
приниматься таблица.
таблица 2, три отклонять поправка. нет замечание.
ставить на голосование таблица 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
принимать.
выносить данный законопроект на "час голосование".
переходить к законопроект первый чтение. здесь быть следующий предложение: после пункт 21 рассматривать в первый чтение тот законопроект, который сегодня утро по предложение правительство мы включать в повестка день. так сделать просить правительство, и с это согласный комитет. никто не возражать? возражать гришанков.
пожалуйста, слово гришанков.
гришанков м. и., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, просьба поставлять тот законопроект после проект из пункт 22, потому что мы 22-й уже на прошлый заседание точно так же выводить за скобка обсуждение, поэтому...
председательствующий. рассматривать он, у мы быть сегодня возможность, не волноваться, рассматривать. быть считать, что ваш предложение звучать так: сегодня рассматривать пункт 22. правильно? рассматривать!
пункт 21. проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть, касаться деятельность государственный академия наука и подведомственный они организация". доклад игорь михайлович реморенко. просьба сделать это емко и лаконично.
реморенко и. м., официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр образование и наука российский федерация.
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега, уважаемый депутат!
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. секундочка, коллега! я вот с место... вы же знать, что николай васильевич говорить громко без микрофон, чем я в микрофон. так вот, он утверждать, что депутат не иметь возможность ознакомляться с тот законопроект, который мы включать сегодня в повестка день. это неправильный информация. дело в то, что данный законопроект давно размещать в наш база, он не претерпевать никакой изменение, а не вносить мы он сегодня в повестка, потому что правительство предполагать, что еще не быть готовый окончательный отзыв. этот отзыв появляться. а законопроект в прежний вид висеть, какой быть, такой и оставаться. вы мочь с он все ознакомляться.
пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
реморенко и. м. спасибо.
представлять законопроект направлять на урегулирование деятельность государственный академия наука и подведомственный организация. в период с 2008 по 2011 год финансирование научный деятельность и капитальный строительство государственный академия наука из-за нестыковка с бюджетный кодекс ежегодно осуществляться по временный схема. де-юре получаться, что бюджетный средство при их передача из государственный академия наука подведомственный институт фактически переставать быть бюджетный.
отдельный проблема также возникать в часть выделение инвестиционный средство на капитальный строительство научный организация, подведомственный академия наука. средство доводиться до академия наука, вот если брать инвестиционный средство, а юридический основа такой доведение до институт они не иметь. поэтому, собственно, законопроект предлагаться вводить для государственный академия наука статус бюджетный учреждение, который наделяться: первый — право на осуществление функция учредитель в отношение подведомственный они организация; второй — право осуществление от имя российский федерация полномочие собственник федеральный имущество, закреплять они за подведомственный организация; третий — право на утверждение устав подведомственный организация. подведомственный государственный академия наука организация создаваться в форма государственный бюджетный или автономный учреждение и государственный унитарный предприятие. это реализоваться за счет внесение изменение в ряд закон.
законопроект подготовить в тесный сотрудничество с российский академия наука, другой государственный академия наука. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад председатель комитет по наука и наукоемкий технология валерий александрович черешнев.
черешнев в. а., председатель комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология, фракция "справедливый россия".
глубокоуважаемый олег викторович, глубокоуважаемый коллега! представлять вы законопроект очень ждать академический научный общественность. и вот то, что он готовиться почти четыре год после выход соответствующий указ, говорить о то, что он очень тщательно готовиться.
проект дважды обсуждаться в наш комитет, недавно состояться совместный обсуждение на экспертный совет два комитет — комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология и комитет совет федерация по образование и наука. обсуждение идти обязательно с участие научный общественность, практически весь президент государственный академия наука присутствовать, все единодушно поддерживать этот законопроект.
комитет рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. спасибо за лаконичный доклад и содоклад.
быть вопрос. так, давать тогда записываться.
включать режим запись.
показывать список записываться. шесть депутат.
кашин борис сергеевич. сразу говорить кто.
кашин б. с. игорь михайлович, у я вопрос к вы в связь с то, что законопроект касаться такой весьма чувствительный тема для институт, как сдача в аренда частично свободный помещение. теперь они обязанный обеспечивать сдача в аренда этот помещение по цена... как тут написать: арендный плата не должный быть низкий средний размер арендный плата, обычно взимать за аренда имущество в место расположение такой организация. быть ли вообще какой-то строгий определение вот этот средний цена и не быть ли здесь проблема для организация, что их потом привлекать за то, что они, значить, сдавать низко некий мифический, непонятный он цена?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
реморенко и. м. уважаемый борис сергеевич, несколько не такой норма. если помнить, мы недавно проводить норма в отношение вуз, который заниматься инновационный деятельность с малый предприятие, что у они мочь быть льготный аренда, теперь ровно это же самый повторять для академия наука. то быть у они, наоборот, возникать льготный аренда по соответствующий порядок, который устанавливаться правительство российский федерация ровно так же, как и по вуз.
председательствующий. депутат шудег, пожалуйста, ваш вопрос.
шудег в. е. спасибо, олег викторович.
игорь михайлович, вот в 83-м федеральный закон сказать, что при уменьшение объем заказ, естественно, государственный заказчик или муниципальный, в данный случай государственный академия наука, иметь право снижать объем финансирование. в этот связь у я вопрос. а какой образ быть финансироваться российский академия наука и отраслевой академия наука при переход на 83-й федеральный закон? не получаться ли так, что, если заказ не быть иметь, например, российский академия образование, соответственно, она не быть получать финансирование? а нужно ведь содержать здание, платить за освещение и так далее.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна. а, извинять, это к правительство вопрос. включать микрофон в правительственный ложа, пожалуйста.
реморенко и. м. в данный случай первое, что необходимо отмечать: объем бюджетный финансирование академия наука год от год не уменьшаться, они увеличиваться, и соответствующий внебюджетный заказ также расти.
второй. закон приводить в соответствие с действительно изменяться организационно-правовой структура положение об учреждение, а именно бюджетный автономный учреждение, и это применяться в отношение подведомственный государственный академия наука организация.
что касаться самый академия наука, то в отношение ее вводиться особый статус, собственно, он-то и прописываться этот закон. то быть мы фактически давать возможность действовать академия наука как главный распорядитель бюджетный средство в рамка действующий законодательство, что невозможный быть до принятие этот закон.
председательствующий. депутат апарина, пожалуйста, ваш вопрос.
апарина а. в. валерий александрович, вы вопрос, вот как ученый прежде все. вы в свой краткий доклад сказать о то, что этот законопроект ученый ждать с нетерпение, академия ждать аж четыре год, и вот он наконец-то появляться. быть добрый, отвечать просто, кратко, доступно: а как это все сказываться на повышение эффективность научный исследование?
и второй вопрос, пусть он не показываться некорректный руководство, правительство. ведь не считаться с академия наука и очень редко привлекать она для проведение экспертиза, очень редко считаться с то, какой работа провожать академия наука. быть добрый, пояснять тот фраза, заглавный, что очень ждать этот законопроект и что он очень нужный. что изменяться в работа академия наука по большой счет?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, валерий александрович.
черешнев в. а. я хотеть сказать сразу, что мы четыре год, начинать с 2006 год, в аварийный порядок принимать финансирование бюджет академия наука в декабрь сразу в три чтение, поскольку по свой статус государственный академия наука не иметь право финансироваться за счет бюджет, а должно быть финансирование по субсидия. то быть академия наука, получать субсидия, сам распределять между институт соответствующий средство. поскольку последний пять год академия жить и финансироваться исходить из общий план... все шесть государственный академия, который у мы быть, включая российский академия наука, российский академия образование, академия медицинский наука, академия архитектура и строительный наука и академия сельскохозяйственный наука, финансироваться исходить из общий план фундаментальный исследование. следовательно, если мы это принимать, то порядок финансирование в соответствие с новый бюджетный отношение и тот изменение в законодательство, который быть, по финансирование бюджетный государственный учреждение, быть четко закреплять. это первый.
второй. здесь, в законопроект, записывать, если вы внимательно посмотреть, что государственный академия наука мочь заниматься внедренческий деятельность, причем не только сам академия наука, но и малый предприятие, который — мы принимать уже несколько поправка к закон — организовывать при соответствующий учреждение.
ну, и подымать вы вопрос о то, как повышать роль государственный академия наука, он совершенно актуальный, он важный, мы он обсуждать и на коллегия минобрнаука. вот тот крен, который взять вуз сегодня — переименование в университет и так далее, — это, конечно, определять дань запад, потому что мы говорить, что на запад нет никакой государственный академия. по суть в полный объем академия финансироваться из бюджет в испания и в россия. быть академический учреждение, их аналог, и в соединять штат, и в германия, но это, так сказать, частично, ряд институт. у мы же академия всегда занимать доминирующий положение, так складываться почти за триста год.
и поэтому мы говорить: очень хорошо, что финансироваться исследовательский университет, что быть федеральный университет, но должно быть все сбалансировать. сегодня федеральный университет, получать миллиард рубль, — ну, за последний три год около 60 миллиард, — для освоение методика и за сотрудник идти ведь в академия наука! а академия наука последний три год, центральный часть, — 16,2 миллиард, на этот год запланировать 16,7 миллиард и на 2013 год — 16,9 миллиард. то быть практически даже инфляция не восполняться! мы такой вопрос ставить и говорить, что не надо отворачиваться от академия наука. это наш достояние! здесь масса великолепный ученый, который сейчас начинать широко привлекать. я просто хотеть сказать, что в два комиссия, в который я участвовать, в президентский и премьерский... в комиссия по наукоемкий технология и инновация три год назад быть один ученый, а сегодня пять академик...  (микрофон отключать.)
председательствующий. время для ответ заканчиваться.
останин, ваш вопрос.
останин н. а. положение гражданский кодекс наделять академия право учреждать не только государственный унитарный предприятие, но и предприятие или учреждение — хозяйствовать субъект, при это правовой статус этот субъект никак в закон не оговариваться. где гарантия то, что федеральный собственность, который сегодня принадлежать академия, плавно не перетекать в этот предприятие, который становиться частный, а учредитель оставаться все тот же член академия? какой защитный механизм или барьер предлагаться в этот законопроект?
спасибо.
черешнев в. а. справедливый вопрос, но мы же с вы принимать закон о создание малый предприятие при высокий учебный заведение и при государственный академия, и там четко все это оговаривать, все оговаривать: запрещаться площадь отдавать, запрещаться отдавать прибор и так далее, и то подобный — только на условие аренда и только временно. это все оговаривать сегодня в отдельный закон.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый валерий александрович, здесь уже прозвучать, и я так же сформулировать. вы — представитель серьезный, профессиональный наука. в данный случай быть такой противоречивый момент. вы видеть, что правительство проводить линия на превращение бюджетный сфера в чисто рыночный структура. не получаться ли так, что по итог принятие этот закон благой сегодняшний намерение приводить к превращение академия в подчиненный зона, тип там автономный, рыночный, зажимать учреждение и прочее. мы понимать, как больно ученый видеть этот жалкий малый финансирование, но, повторять, снимать сомнение! как вы это видеть?
черешнев в. а. я хотеть пояснять сразу, что пять год назад — а уж про семь год я не говорить — быть попытка сделать из академия подотчетный государство, сугубо профильный, прикладной, фундаментальный и государственный-научный центр. но академия ничто не принимать. она отказываться от попечительский совет, от наблюдательный совет, отказываться от то, что над она быть структура, где поровну представитель правительство и академия, весь это быть отметать. и поэтому, как вы помнить, на общий собрание пять-шестилетний давность быть жаркий спор и дискуссия (там всегда жаркий дискуссия возникать). поэтому владимир владимирович путин на один из собрание — он на три последний не быть — прямо сказать: ну, решать, вот придумывать, что хотеть, — и приносить. положение о то, что устав академия утверждать правительство, президент ран утверждать президент, а президент остальной пять академия утверждаться на заседание правительство, пять год назад проходить сразу. это быть утверждать, а вот весь остальное... вот это мы сегодня с вы и принимать. то быть академия очень четко следить... и вы знать, это самоуправляемый организация, все понимать и многий знать, видеть, и поэтому весь вот этот надстройка — наблюдательный совет, попечительский и так далее — в академия не проходить. не проходить, потому что начинаться с наблюдательный совет, потом составляться список эффективный и неэффективный, неэффективный закрываться и отчуждаться, как быть с прикладной институт. ну, надеяться, что академия это не допускать.
председательствующий. рохмистров.
рохмистров м. с. у я вопрос к представитель правительство: не считать ли вы, что передача академия полномочие собственник в полный мера повлечь за себя, ну, быть так говорить, увеличение тот нарушение, который ранее тоже быть? я мочь приводить огромный количество факт. по сельхозакадемия — вы достаточно много знать, как на земля, который должный быть быть использовать в научный цель, строиться дом, торговый центр, рынок и так далее, и это скрываться именно тот, кто осуществлять контроль за полномочие собственник, то быть росимущество, счетный палата. я не хотеть ничто сказать про ученый, но, к сожаление, вокруг они постоянно тереться товарищ, который, учитывать, что все-таки ученый думать о другой, использовать хозяйственный преимущество, прикрываться научный труд для извлечение личный прибыль. и такой факт можно, наверное, приводить много, вы и сам прекрасно, наверное, они знать. вот повлечь?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
реморенко и. м. уважаемый максим станиславович, тут необходимо отмечать то, что собственник академия не становиться, она выполнять функция собственник. и среди подзаконный акт, который предусматриваться принимать в развитие закон, быть подзаконный акт о то, что быть прописывать, какой образ регламентироваться вот этот исполнение функция собственник. собственник по-прежнему оставаться российский федерация, росимущество, и соответствующий контроль за собственность предусматриваться ровно в тот же логика, в какой у мы, например, проходить контроль за собственность вуз, находиться в ведение федеральный орган исполнительный власть. поскольку там этот не происходить, здесь также не быть происходить, потому что соподчиненность такой же — федеральный орган исполнительный власть и подведомственный он организация.
председательствующий. спасибо, присаживаться, валерий александрович.
уважаемый депутат, я просить все проходить в зал, занимать рабочий место. я объявлять "час голосование".
пункт 2, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 82 и 165 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
принимать.
пункт 3, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 236 и 325 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	31 чело.	6,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать.
пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать.
пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать.
блок "ратификация...". пункт 6, проект федеральный закон "о ратификация соглашение о единый принцип и правило регулирование деятельность субъект естественный монополия".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 7, проект федеральный закон "о ратификация соглашение о единый правило предоставление промышленный субсидия". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
принимать.
пункт 8, проект федеральный закон "о ратификация соглашение о единый принцип регулирование в сфера охрана и защита право интеллектуальный собственность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать.
пункт 9, проект федеральный закон "о ратификация соглашение о торговля услуга и инвестиция в государство — участник единый экономический пространство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать.
пункт 10, проект федеральный закон "о ратификация соглашение о правовой статус трудящийся-мигрант и член их семья". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
принимать.
пункт 11, проект федеральный закон "о ратификация соглашение о сотрудничество по противодействие нелегальный трудовой миграция из третий государство". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 12, проект федеральный закон "о ратификация протокол о порядок предоставление орган, проводить расследование, сведение, содержать в тот число конфиденциальный информация, для цель расследование, предшествовать введение специальный защитный, антидемпинговый и компенсационный мера по отношение к третий страна".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
принимать.
пункт 13. о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о необходимость запрет установка устройство для подача специальный световой и звуковой сигнал на транспортный средство при отсутствие специальный цветографический схема на наружный поверхность этот транспортный средство". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	107 чело.	23,8 %
проголосовать против	76 чело.	16,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	183 чело.
не голосовать	267 чело.	59,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
законопроект второй чтение.
пункт 14, законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой положение автономный учреждение". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	34 чело.	7,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
принимать.
пункт 15, законопроект "об обращение с радиоактивный отходы и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	35 чело.	7,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — фокин.
фокин а. и. уважаемый олег викторович, законопроект № 294554-5 подготовить к третий чтение. по он проводить правовой, лингвистический экспертиза. замечание нет. в этот связь просить включать данный законопроект в порядок работа государственный дума на 29 июнь 2011 год.
председательствующий. то бишь на завтра, да?
фокин а. и. да, на завтра.
председательствующий. нет возражение? нет.
переходить к пункт 16, законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство" и статья 8 федеральный закон "о судебный пристав". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 17, законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и статья 17 и 223 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация в часть установление особенность банкротство застройщик, привлекать денежный средство участник строительство". второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
принимать.
следовательно, мы мочь реализовать предложение комитет и рассматривать данный законопроект в третий чтение.
по мотив хинштейн записываться. пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! предлагаться поддерживать в третий чтение данный законопроект, который иметь огромный важность. мы с вы весь знать о проблема обманывать дольщик, весь мы слышать поставлять председатель правительство владимир владимирович путин задача к 2012 год решать проблема обманывать дольщик. законопроект, который мы сегодня обсуждать и, я надеяться, принимать сейчас в третий чтение, во многое способствовать решение этот проблема, потому что он впервые рассматривать такой сложный область, как банкротство. сегодня я вы называть один цифра: только в рамка иск по банкротство, выдвигать налоговый орган в связь с задолженность по налог, у мы пятьсот девяносто пять проблемный объект находиться под удар. орган власть приходиться изыскивать самый разный обходной схема для то, чтобы вытаскивать объект из потенциальный конкурсный масса и спасать человек.
тот законопроект, который мы принимать сегодня, — это плод многолетний усилие рабочий группа партия "единый россия" по защита право вкладчик и дольщик. и хотеть сказать, что мы не прекращать этот работа, продолжать она и сейчас уже начинать работать над законопроект о страхование долевка, потому что это проблема мы надо решать. но "единый россия" четко выполнять взять на себя обязательство перед наш избиратель, перед человек, и тот закон, который мы сегодня принимать по крайне больной, крайне важный тема, — это еще один шаг вперед на путь решение проблема обманывать дольщик. пока остальной партия мы только рассказывать, как нужно делать, и выводить человек на митинг, мы человек завозить в теплый дом, под крыша, в новый квартира.
предлагать поддерживать в третий чтение законопроект.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование данный законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — депутат романов валентин степанович.
романов в. с. олег викторович, спасибо. я все же не мочь не сказать с улыбка два слово. конечно, проблема обманывать дольщик создавать царь горох, а исправлять все "единый россия".
председательствующий. валентин степанович, я просто хотеть замечать следующий. в этот зал представитель не "единый россия" постоянно произноситься нелицеприятный слово в наш адрес, и мы, как это и положенный, сидеть слушать вы, давать вы возможность высказываться, но стоить кто-то сказать что-либо в адрес оппозиция, у оппозиция сдавать нерв. коллега, давать все дружно держать удар. так принятый в политика.
пункт 18, законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". второй чтение.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, он предлагать на 1-е.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
принимать.
пункт 19, законопроект "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о реклама".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — депутат беляк. но если вы, антон владимирович, быть комментировать выступление хинштейн, я отключать вы микрофон. пожалуйста, по ведение.
беляков а. в., фракция "справедливый россия".
спасибо.
ну, я на самый дело хотеть попросить в протокол вносить, что по пункт 15 я голосовать против, но если вы я выключать микрофон, это быть несправедливый. вы только что давать коммунист возможность выступать и комментировать хинштейн, поэтому я позволять себя сказать...
председательствующий. отключать микрофон антон владимирович.
я ничто не позволять он сказать, потому что он грубо нарушать регламент. а что касаться валентина степанович, я быть вынуждать тоже он прерывать и сделать он замечание в тот форма, как это у я получаться.
пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
принимать.
возвращаться к обсуждение пункт 21. настаивать ли кто-то на выступление? нет. представитель президент и правительство? нет.
выносить давать вопрос на "час голосование".
в рамка "час голосование" ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть, касаться деятельность государственный академия наука и подведомственный они организация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — депутат останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый олег викторович, обращаться к вы, как к председательствующий: быть ли мы сегодня рассматривать протокольный поручение и когда это быть — в конец заседание или мочь сделать это сейчас, сразу после голосование?
председательствующий. уважаемый депутат, мы с вы договариваться, что сегодня обязательно рассматривать вот этот пункт, который вносить дополнительно по просьба правительство, договариваться, что рассматривать законопроект, о который должный докладывать депутат гришанков, и у мы еще быть один законопроект на принятие, пункт 23.
вот у я следующий предложение: рассматривать весь законопроект, который я называть, и, если успевать, то быть если это быть без три минута шесть, рассматривать весь протокольный поручение, но если мы выходить за рамка шесть, то рассматривать завтра.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, коллега, я вносить предложение и спрашивать: быть ли возражение?
из зал. да!
председательствующий. быть, депутат коломейцев возражать, не хотеть он рассматривать сегодня протокольный поручение.
коломейцев н. в. олег викторович, я с уважение принимать бы ваш предложение, если бы вы не дезинформировать мы: мартин люцианович шаккум, а не представитель правительство докладчик по пункт, который включать дополнительно.
председательствующий. я не говорить, что докладчик — представитель правительство, я сказать, что мы включать этот вопрос сегодня в повестка день по просьба правительство. посмотреть стенограмма: именно это я и сказать. а вот докладчик я сейчас объявлять.
итак, никто не возражать против тот регламент, который я предлагать? иванов возражать.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович.
причем я возражать вместе с борис вячеславович, который сказать, что 24-й вопрос, законопроект, вносить фракция лдпр, стоять на очень хороший место и мы также он рассматривать.
председательствующий. не получаться без дискуссия. ставить на голосование предложение депутат морозов.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. если мы доходить до пункт 24, мы он рассматривать, сергей владимирович. мы уже пять минута обсуждать этот тема, давно бы все уже...
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
принимать.
о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство". докладывать мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект направлять на создание условие для обеспечение жилье работник федеральный государственный орган, государственный академия наука и в первый очередь молодой ученый и другой социально важный категория гражданин.
для достижение этот цель предусматриваться, что фонд содействие развитие жилищный строительство безвозмездно передавать земельный участок фонд жилищно-строительный, жилищный накопительный и иной потребительский кооператив, создавать в сфера жилищный строительство. член такой кооператив мочь быть отдельный категория гражданин, определять правительство из число федеральный государственный гражданский служащий, военнослужащий, работник федеральный государственный унитарный предприятие и учреждение, государственный академия наука, а также подведомственный они организация.
земельный участок предоставляться для строительство жилье исключительно экономический класс. по окончание строительство земельный участок передаваться в собственность гражданин — член кооператив.
учитывать социальный значимость решать законопроект задача, комитет поддерживать законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? хороший законопроект. быть вопрос: депутат останин, депутат хованская. никто не забывать? еще депутат булаев. три вопрос, подводить черта.
пожалуйста, депутат останин.
останин н. а. уважаемый мартин люцианович, абсолютно согласный с вы в то, что военнослужащий, научный работник, особенно молодой, нуждаться в государственный поддержка в часть обретение жилье. возникать вопрос по повод категория, который вы обозначать как "другой социально важный категория". сказать, кто быть принадлежать право вот этот другой социально важный категория определять, какой орган быть это заниматься?
если доверять весь это правительство, то не случаться ли так, что это оказываться сам чиновник из правительство? поэтому быть ли дума в какой-то степень причастный к то, чтобы определять этот социально важный категория, определять, какой группа население относиться к этот категория? мочь ли мы сюда бюджетник включать или другой категория, который считать действительно социально незащищенный?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
шаккум м. л. уважаемый нина александровна, сегодня в законопроект этот вопрос решаться следующий образ: правительство определять этот категория гражданин. ничто не мешать вы выходить с предложение ко второй чтение как-то определять этот вопрос в законопроект. с учет мнение другой депутат, с учет мнение правительство и государственный-правовой управление мы этот поправка рассматривать.
председательствующий. пожалуйста, депутат булаев, ваш вопрос.
булаев н. и., фракция "единый россия".
ну, я почти получать ответ на свой вопрос, достаточно большой количество земельный участок изыматься, в тот число и у система высокий профессиональный образование. я не увидеть здесь перечень категория работник высокий учебный заведение, где, вообще-то, быть и научный сотрудник, и в значительно больший количество, чем в академия. поэтому я хотеться бы конкретизировать здесь, конечно, их присутствие, чтобы мы мочь выделять земельный участок для строительство жилье и для работник высокий и, мочь быть, средний профессиональный школа.
спасибо.
председательствующий. то быть это можно отрегулировать поправка, как сказать мартин люцианович.
пожалуйста, хованская.
хованская г. п., фракция "справедливый россия".
нина александровна совершенно правильно улавливать один из коррупционный норма, содержаться в этот законопроект. но быть и второй норма, который отмечаться в заключение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. знак ли мартин люцианович с этот заключение? оно отрицательный, в он рекомендоваться не принимать законопроект в первый чтение. это профильный комитет как раз в часть жилищный законодательство.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. да, уважаемый галина петровна, я с заключение знак, только я не понимать, в что вопрос. знакомиться ли я с заключение? да, знакомиться. но с то, что быть коррупционный норма в данный законопроект, я не согласный. если коллега они усматривать, то давать при доработка ко второй чтение мы поправлять законопроект. я готовый в комитет рассматривать самый внимательный образ весь поправка, и, если необходимость быть, мы приглашать руководитель наш комиссия по противодействие коррупция в комитет, попросить он давать комментарий по тот или иной вопрос. вы, как член комитет, мочь инициировать это, пожалуйста, галина петровна.
председательствующий. так, с вопрос мы завершать.
по ведение — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, наш регламент позволять даже на всенародный обсуждение вынести законопроект после первый чтение. алексей николаевич на я обижаться... я просить вы в его комиссия обязательно направлять этот законопроект, ну давать же хоть раз поработать комиссия!
председательствующий. комиссия наш работать, и неоднократно экспертизировать... экспертировать, как правильно по-русски, не знать, делать экспертиза — вот так быть правильно! — целый ряд закон на предмет наличие в они норма, который можно толковать как коррупциемкий... коррупционноемкий. поэтому, если быть такой пожелание, пожалуйста, вносить соответствующий предложение на совет, совет принимать решение давать поручение комиссия, а комиссия подготовить свой заключение ко второй чтение.
уважаемый депутат, вопрос весь задавать.
присаживаться, мартин люцианович.
настаивать ли кто-то на выступление? да, оба выступление от фракция "справедливый россия".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, то, что до пять минута, мы уже договариваться.
кто быть выступать от фракция? хованская?
пожалуйста, хованская.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. мы принимать такой решение сегодня.
хованская г. п. спасибо.
олег викторович, я думать, что вы поторопиться сказать, что этот законопроект очень хороший. это очень-очень коррупционный документ, потому что здесь хорошо прописывать часть, который посвящать передача земельный участок в собственность для строительство жилье, но совершенно вывести за скобка тот момент, который быть определять формирование список: кто же быть иметь право на получение, приобретение квартира в этот жилищно-строительный кооператив? это быть определять некий федеральный учреждение, управление академия наука — вот кто быть это определять. то быть совершенно произвольный норма.
далеко. я представляться лицемерный заявление о то, что это в первый очередь посвящать молодой ученый. наверное, тот, кто писать этот пояснительный записка, забывать, сколько получать молодой ученый, не кандидат наука, — от 8 до 10 тысяча рубль. и давать посчитать, сколько год он понадобиться для то, чтобы даже 30 процент первоначальный взнос накапливать. если он не быть иметь семья, не быть пить и быть, он для это понадобиться многий год. поэтому, с учет то что в принцип воспользоваться норма этот законопроект мочь только чиновник, причем не честный, а брать взятка, это очень коррупционный документ. это первый.
второй. я хотеть сказать, что к мы неоднократно поступать подобный законодательный инициатива из регион, и наш комитет добросовестно они отклонять, говорить о то, что весь земельный участок идти на аукцион, независимо от то, кто потом предоставляться жилье — очередник, перед который быть обязательство, или просто какой-то непонятный гражданин, — они продавать участок на аукцион и на этот деньги построить. почему здесь от этот схема так лихо отказываться? ведь здесь она тоже можно такой же образ применять.
следующий, о что я хотеть сказать. дело в то, что у я находиться обращение профсоюз академия наука, руководитель профсоюз академия наука. так вот, в первый строка свой обращение они писать о то, что для формирование такой кооператив необходимый наличие платежеспособный сотрудник. среди молодой ученый таковой не значиться, и не только среди молодой, но даже и среди кандидат наука. далеко — о что они в итог просить. они просить вместо этот кооператив принимать туда некий юридический лицо, который быть сдавать внаем квартира, — вот это действительно быть бы помощь. но для это не надо создавать кооператив, понимать? для это нужный некоммерческий организация. быть построить жилье, который быть сдаваться в некоммерческий наем молодой ученый и честный чиновник в тот число.
так что вот с этот замечание я очень рекомендовать ознакомляться весь желающий, я готовый они представлять. речь идти о поддержка строительство и сдача внаем жилье за счет бюджетный субсидирование — вот о что просить ученый академия наука. кроме то, они считать совершенно неподъемный норма о то, что нужно взять на себя еще и финансирование инфраструктура, с это они тоже не справляться. то быть вот в этот документ... вы понимать, вроде бы хороший оболочка, а внутри гнилье. для кто этот документ, я не знать.
кроме то, я хотеть напоминать, что в первый чтение быть принимать законопроект, посвящать малоэтажка, посвящать кооператив для малоэтажный строительство. мы даже не сказать: это какой кооператив-то проектироваться, открытый или закрытый? почему нельзя быть передавать никто земельный участок, который уже переходить в собственность? в общий, внутренний противоречие в документ это в полный объем еще присутствовать.
я, уважаемый коллега, очень вы просить внимательно ознакомляться с этот законопроект и не поддерживать он в первый чтение, а направлять на проверка на наличие коррупционный норма.
спасибо за внимание.
председательствующий. представитель президент, правительство настаивать на участие в дискуссия? нет.
мартин люцианович шаккум, пожалуйста, заключительный слово.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я хотеть бы отреагировать на выступление галина петровна и сказать, что закон преследовать исключительно благой цель, другой дело, конечно, какой-то отдельный норма любой закон, сколько бы мы он ни проверять на коррупционность, можно использовать, как говориться, и в другой цель. для это существовать парламентский контроль, для это мы законопроект во второй чтение править такой образ, чтобы, как говориться, не быть ни возможность, ни искушение воспользоваться как-то этот норма в неблагой цель. закон направлять в первый очередь на обеспечение тот категория гражданин, который являться социально важный. постановление правительство быть не закрытый, а гласный, и мы с вы увидеть, какой именно категория быть поддерживать правительство. и я первый направлять в правительство претензия, если этот категория не быть соответствовать наш понимание и наш видение с точка зрение их социальный важность.
поэтому я просить коллега поддерживать этот законопроект и подключаться к работа над версия законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	31 чело.	6,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
принимать.
пункт 22, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный служба безопасность", статья 15 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" и статья 51 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". докладывать михаил игнатьевич гришанков, как мы и договариваться.
гришанков м. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить с цель совершенствование мера по предупреждение коррупция, повышение ответственность военнослужащий, федеральный государственный гражданский служащий и работник орган федеральный служба безопасность, а также повышение ответственность служба собственный безопасность.
законопроект усиливать требование, предъявлять к сотрудник орган федеральный служба безопасность. в число основание, исключать возможность прохождение государственный служба в орган безопасность, фиксироваться наличие гражданство, подданство иностранный государство, вид на жительство или иной документ, подтверждать право на постоянный проживание на территория иностранный государство, а также недвижимый имущество за предел российский федерация, находиться в собственность; отказ от прохождение дактилоскопический регистрация, обследование на предмет потребление наркотический и психотропный вещество, опрос с использование технический и иной средство; несоблюдение требование кодекс этика служебный поведение сотрудник орган федеральный служба безопасность, наличие судимость в настоящий время или в прошлое, в тот число снимать или погасить.
также законопроект предлагаться предусматривать возможность временный ограничение право гражданин российский федерация на выезд из российский федерация, если он проходить государственный служба, работать в орган безопасность, на срок, оговаривать в контракт или трудовой договор.
законопроект не предусматривать дополнительный расход, покрывать за счет федеральный бюджет.
законопроект поддерживать комитет совет федерация по оборона и безопасность. правовой управление аппарат государственный дума не иметь по законопроект замечание концептуальный характер, отдельный замечание быть учитывать при подготовка проект закон ко второй чтение.
комитет по безопасность поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть два вопрос, три, четыре... надо быстро объявлять, а то еще пятый появляться. итак, локоть, федоткин, решульский и — кто еще быть? — иванов.
пожалуйста, локоть.
локоть а. е. уважаемый михаил игнатьевич, я хотеть бы понимать, а какой вообще механизм существовать практический, чтобы определять, есть ли вид на жительство в какой-нибудь государство мир у тот или иной гражданин? как это определяться национальный, так сказать, средство? я сталкиваться просто с этот вопрос, и я лично плохо понимать, какой мочь быть этот механизм, если сам государство не пожелать заявлять, предупреждать мы, что у тот или иной гражданин в чехия, или в германия, или в соединенный штат быть вид на жительство.
председательствующий. включать микрофон на центральный трибуна.
гришанков м. и. уважаемый анатолий евгеньевич, спасибо за вопрос, он, естественно, значительно широко, чем обсуждать ограничение для сотрудник федеральный служба безопасность. подразумеваться, что в случай если быть получать информация о то, что гражданин иметь вид на жительство там или гражданство, то тогда это быть основание для то, чтобы прекращать его служба. какой-либо другой путь, в частность направление запрос на весь сотрудник, не предусматриваться, это невозможный, это нереальный.
председательствующий. федоткин.
федоткин в. н. вы знать, вообще, кгб и фсб — это быть организация особый чистота и особый доверие, как говориться, за они уже никто не стоить. и вот когда я прочитывать этот законопроект и пояснительный записка — наркотик, психотропный средство, коррупция, — у я сразу такой в душа протест: господи, до что же фсб наш докатиться! если можно, информация с трибуна оглашать, если это, конечно, не тайна государственный, насколько серьезный у мы этот проблема коррупция, наркотик, психотропный средство в фсб, раз выходить с такой закон. просить как-то прокомментировать, но подчеркивать: если это не государственный тайна.
председательствующий. включать микрофон на центральный трибуна, пожалуйста.
гришанков м. и. спасибо за вопрос.
вы знать, я думать, что на сегодняшний день в страна нет ни один структура, в который, сказать так, не совершаться бы сотрудник тот или иной действие, выходить за рамка закон. к сожаление, надо отмечать, что, конечно, бывать ситуация, когда и сотрудник фсб попадать в коррупционный скандал. наверное, один из последний пример — это пример, когда буквально недавно быть вынести приговор преступник, убивать сотрудник фсб, который находиться в следственный изолятор. он обвиняться в то, что нарушать закон, он быть на тот момент следователь, руководить следственный подразделение. называть точный количество я сейчас вы, конечно, не смочь, но мы все понимать, что система не идеальный вообще. поэтому для то, чтобы избавляться от такой сотрудник, для то, чтобы... скажем так: для тот лицо, который отказываться, например, в сила разный причина от обследование на состояние наркотический, алкогольный опьянение, от применение полиграф, этот отказ от обследование быть являться основание для увольнение. конечно, они мочь быть, мы понимать, что они мочь быть.
председательствующий. спасибо.
решульский.
решульский с. н., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый михаил игнатьевич, интересный предложение, но вот несколько вопрос чисто по закон. сказать, пожалуйста, вот этот норма быть распространяться на весь сотрудник и работать в фсб — от председатель до уборщица, там же ведь разный категория быть? это первый вопрос.
теперь выезд за граница, скажем в страна снг — украина, белоруссия, казахстан, узбекистан и так далее. не исключать, что и у вы по украинский линия, мочь быть, быть родственник, это тоже быть выезд в иностранный государство считаться?
и третий вопрос. сказать, почему только на фсб? а свр, фсо — на они не быть такой норма распространяться? я считать, что они носитель не мало секретный сведение, чем, скажем, тот же работник и служащий фсб. вот, пожалуйста, три вопрос.
председательствующий. пожалуйста.
гришанков м. и. спасибо, сергей николаевич, за вопрос.
в часть то, быть или нет накладываться ограничение, который предлагаться в данный законопроект, на весь, кто проходить служба или иметь трудовой отношение с фсб. да, действительно, быть, то быть подразумеваться все. но хотеть бы обращать внимание, что если гражданин работать, допускать, по контракт в фсб, например убирать помещение, то накладывать на он ограничение на выезд, наверное, нецелесообразно. то быть в каждый конкретный ситуация в контракт, который заключаться с конкретный гражданин, прописываться тот ограничение, который закладываться в его основа.
хотеть бы отмечать, что в отношение другой ведомство — касаться свр и фсо — многий требование, который излагать в данный законопроект, быть в их ведомственный инструкция. почему пойти на законодательный закрепление? для то чтобы, скажем так, иметь весь основание для прекращение трудовой отношение, если нарушаться закон. весьма вероятный, что свр или фсо мочь выходить с такой же предложение.
являться ли украина, узбекистан или любой другой государство снг иностранный государство? да, являться. и хотеть бы сразу отмечать, уважаемый коллега, возникать вопрос, связывать с недвижимость в страна снг, потому что пограничник, скажем так, многие проходить служба, например, на украина и у кто-то там быть родственник, по наследство получать какой-либо недвижимость. хотеть отмечать, что ко второй чтение этот вопрос быть регулировать, потому что этот вопрос на самый дело справедливый, ведь многие проходить служба, потом вернуться в российский федерация.
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович.
михаил игнатьевич, тут немножко конкретизировать хотеться бы. вот к тот же вопрос, что задавать сергей николаевич: как это, вообще, на практика выглядеть? собираться человек выезжать куда-то, приезжать на таможня, показывать удостоверение сотрудник фсб, контракт, который с он заключать, и он говорить: весь, слушать, от ворота поворот? откуда они взять сведение, что данный человек, пересекать граница, не предъявлять никакой документ, все-таки являться сотрудник этот служба, работать там по контракт, а контракт не заканчиваться?
председательствующий. пожалуйста, отвечать, михаил игнатьевич.
гришанков м. и. уважаемый сергей владимирович, обращать бы ваш внимание на то, что накладывать ограничение касаться конкретный гражданин, который проходить служба и нарушать данный закон, это мочь быть основание для их увольнение. запрещать поездка... выезд за рубеж в спецслужба рано практически всегда регламентироваться и регламентироваться на сегодняшний день.
указывать, что в контракт, заключать с конкретный сотрудник, оговариваться период ограничение. если он ехать, допускать, в любой страна снг и не поставлять в известность свой руководитель, не получать санкция руководство на давать поездка, то, конечно, это быть основание для возможный прекращение его служба. конечно, ни пограничный, скажем так, ни таможенный служба — никто не быть проверять, являться или нет этот человек сотрудник спецслужба, это невозможно сделать.
председательствующий. спасибо, присаживаться, михаил игнатьевич.
настаивать кто-то на выступление?
пожалуйста, сергей владимирович иванов.
иванов с. в. буквально один минута, уважаемый коллега!
фракция лдпр в данный случай воздерживаться от голосование. и все-таки, михаил игнатьевич, если данный законопроект написать по горячий след, памятовать недавний скандал с бегство наш разведчик, то основание для увольнение, когда он уже слинять, извинять, за граница и сдавать весь наш секрет, быть служить маленький утешение и не обеспечивать безопасность наш страна.
председательствующий. но у он там другой наказание: двадцать пять год он давать.
представитель президент и правительство? нет.
я просто на сюжет откликаться, о который говорить сергей владимирович.
так, уважаемый депутат, данный законопроект ставить на голосование в первый чтение. пожалуйста, голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 42 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
принимать.
пункт 23, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 29 часть второй налоговый кодекс российский федерация". у мы починок в зал или нет?
включать микрофон в правительственный ложа.
логинов а. в. коллега, в повестка указывать, что починок просить рассматривать законопроект без свой участие.
председательствующий. у я нет такой... а, теперь вот видеть, что быть. просто в тот порядок работа, который быть у борис вячеславович и который я принимать из его рука, это нет. этот замечание то, кто готовить документ.
наталья васильевна пугачев делать доклад по проект закон "о внесение изменение в глава 29 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
пожалуйста, короче, у мы очень мало время, иначе мы не успевать рассматривать протокольный поручение.
пугачев н. в., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 29 часть второй налоговый кодекс российский федерация", вносить член совет федерация починок.
законопроект предлагаться вносить изменение в глава 29 "налог на игорный бизнес" налоговый кодекс, согласно который пункт прием ставка букмекерский контора и тотализатор признаваться объект обложение налог на игорный бизнес, а также устанавливаться соответствующий налоговый ставка по налог на игорный бизнес, что приводить к увеличение налоговый поступление в бюджет субъект.
реализация предлагать законодательный мера представляться весьма актуальный как в свет проводить в настоящий время государственный политика, направлять на усиление мера административный контроль и ужесточение требование к субъект предпринимательский отношение в сфера игорный бизнес, так и исходить из необходимость обеспечение учет при определение размер налог масштаб деятельность соответствующий игорный заведение, структура который построить, как правило, по сетевой принцип.
быть предложение комитет: видеться необходимый приведение понятийный аппарат рассматривать законопроект в соответствие с положение упоминать закон, который уже подписывать президент российский федерация, это закон № 133-фз. кроме то, требоваться дополнительный обсуждение вопрос о предлагать в пункт 2 статья 1 законопроект дополнение перечень объект налогообложение по налог на игорный бизнес, а также статья 2 законопроект, определять порядок вступление в сила данный закон.
правительство российский федерация поддерживать данный законопроект.
комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. быть желающий задавать вопрос? нет желающий.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, рука пускай подымать. нет. желать ли кто-то выступать? нет.
тогда в рамка "час голосование" ставиться на голосование законопроект из пункт 23 — "о внесение изменение в глава 29 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 46 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать.
переходить к протокольный поручение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. мы договариваться, что сейчас рассматривать протокольный поручение, если оставаться время — пункт 24. все делать как договариваться. два протокольный поручение... нет, два было 17-го и еще пять — всего семь.
депутат хахичев здесь? здесь. протокольный поручение комитет по труд и социальный политика.
быть ли возражение у комитет? быть.
тогда включать микрофон депутат хахичев.
хахичев в. д., фракция кпрф.
уважаемый коллега, по данные сми, бедный в россия — 90 процент, богатый — 10 процент. недавно экс-глава росстат соколин подтверждать, что достижение рыночный экономика работать только на обеспеченный россиянин. действительно, один из этот причина являться неправильный расчет инфляция в российский федерация. она сегодня рассчитываться по четыреста наименование товар, а вот подбор и дальнейший вычисление этот инфляция ничто другой, как мошенничество, называть сложно. действительно, сегодня безудержный рост цена от десяток до сотня процент на жилищно-коммунальный услуга, продукт питание, бензин и медикамент превращаться в единица процент официальный инфляция по страна. рост цена за последний десять год составлять много...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно.
пожалуйста, от комитет короткий комментарий.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, гайнуллин. извинять, я смотреть на вы, а не называть фамилия.
гайнуллина включать микрофон.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! это не предмет ведение наш комитет.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат хахичев.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
по поручение балыхин быть замечание? этот протокольный поручение комитет по вопрос семья, женщина и ребенок. нет. приниматься.
депутат коломейцев — комитет по экономический политика и предпринимательство. быть замечание? быть.
тогда, пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич включать микрофон.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, вы знать, что у мы периодически правительство устраивать экзекуция в отношение производитель, вот сегодня таковой являться уже на пять месяц задерживать выдача лицензия винодельческий завод в ростовский область, в актив который быть виноградник и сад. под разный предлог!.. на они задействовать человек, работать сегодня пять тысяча предприятие. все понятно, что налог в местный бюджет, областной и федеральный тоже как бы под вопрос. завод уже на грань предбанкротный состояние.
я просить запрашивать в правительство информация о причина задержка выдача такой лицензия, потому что просто быть вырубать и бросать под плуг хороший, качественный виноградник.
председательствующий. пожалуйста, салихов, от комитет.
салихов х. м., фракция "единый россия".
комитет считать достаточный ограничиваться депутатский запрос и не поддерживать указывать протокольный поручение.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	61 чело.	13,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
николай васильевич, ваш протокольный поручение комитет по транспорт.
быть замечание у комитет? быть.
докладывать, коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! реформа транспорт набирать оборот, и сегодня — многие из вы не знать — в один состав пассажирский поезд быть вагон несколько транспортный компания и цена билет на место в купейный вагон бывать высокий цена авиационный билет, а сервис упасть на порядок. я считать этот недопустимый, нарушать право наш гражданин и дискредитировать железнодорожный транспорт.
просить запрашивать информация у правительство об обоснованность тариф железнодорожный транспортный компания на железнодорожный перевозка.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат клименко, от комитет по транспорт.
клименко в. в., фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович.
ну, я не знать, николай васильевич, на какой вы поезд ехать и в какой купе. у я весь данные быть по этот повод. вы мочь к мы обращаться, мы они вы готовый предоставлять. если сравнивать цена, то цена билет в купе до 6 июль ниже, чем цена билет эконом-класс на самолет, я уж не говорить про бизнес-класс. естественно, если сравнивать СВ с эконом-класс самолет, то и в советский время цена этот билет быть выше. комитет против то, чтобы принимать это. весь данные мы мочь выдавать.
председательствующий. понятно.
ставить на голосование данный протокольный поручение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	60 чело.
не голосовать	390 чело.	86,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
далеко. протокольный поручение группа автор, в тот число николай васильевич, комитет по международный дело. быть возражение у комитет? быть.
тогда коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, мы уже в течение месяц наблюдать глумление над белоруссия за несвоевременный перечисление платеж. но у я быть информация о то, что грузия, который с мы разрывать дипломатический отношение, должный мы значительно много, но никакой демарш со сторона правительство и то более отключение газ и электроэнергия не происходить. аналогичный ситуация у мы складываться и с прибалтийский государство.
мы просить от имя автор протокольный поручение запрашивать информация об объем задолженность наш сосед, тот, кто мы продавать, и причина непринятие к они такой же адекватный мера.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, климов андрей аркадьевич — позиция комитет.
климов а. а., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы не мочь соглашаться с данный текст по следующий важный причина: здесь перед то, как задаваться вопрос, в качество факт излагаться некий слух и предположение. мы не мочь этот слух и предположение поставлять на голосование депутат государственный дума, так сказать, в позитивный режим.
то не менее для наш многочисленный коллега из кпрф хотеть бы сказать, что 30-го число здесь, в здание государственный дума, быть министр иностранный дело сергей викторович лавров, который вы смочь задавать весь интересовать вы вопрос либо через ваш представитель в комитет по международный дело, либо лично, в тот число и в отношение наш работа с грузия.
спасибо.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, спокойно, спокойно! кудрин бывать здесь минимум раз в месяц.
ставиться на голосование протокольный поручение депутат кашина, коломейцев, паутов, русский, федоткин, локотя комитет по международный дело. комитет возражать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 55 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
не поддерживать протокольный поручение.
протокольный поручение депутат останина нина александровна также комитет по международный дело. быть ли возражение у комитет? быть возражение.
пожалуйста, включать микрофон депутат останина для обоснование свой протокольный поручение.
останин н. а. уважаемый коллега, повод для внесение я протокольный поручение являться ситуация, который, к сожаление, не сдвигаться с мертвый точка. ровно полтора год назад в ответ на беспрецедентный случай возвращение в россия артем савельев, усыновлять американский гражданин, который отправлять один через океан, и он вынуждать быть добираться до министерство образование с записочка в рука о то, что он отправлять обратно, потому что он приходиться не по душа иностранный усыновитель, президент выступать с инициатива о подписание двусторонний договор с соединять штат об усыновление российский ребенок. это быть альтернатива вносить наш фракция проект постановление о мораторий на усыновление российский ребенок американский гражданин. проходить полтора год — договор до сей пора нет. вопрос: когда быть подписывать этот договор и когда он поступать к мы на ратификация? быть мочь, вместо он тогда?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный ваш позиция.
пожалуйста, комментарий комитет по международный дело.
включать микрофон депутат климов андрей аркадьевич.
климов а. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! как раз вчера заместитель министр иностранный дело рябков, и не он один, у мы в комитет очень подробно рассказывать о такой и подобный они случай работа на американский направление по защита интерес наш гражданин, в тот число и ребенок. к сожаление, тот человек, который сейчас интересоваться, так сказать, в письменный вид этот вопрос, там у мы почему-то не быть, хотя приглашать весь, дверь быть открывать, и все подробно, детально обсуждать. я не хотеть делать акцент на то, от какой фракция там не быть депутат, но должный сказать, что быть такой фракция, который не присылать свой представитель.
то не менее опять-таки 30-го число вы мочь задавать давать вопрос непосредственно сергей викторович лавров, если он так вы интересовать и вы не смочь приходить в понедельник. кроме то, сообщать, что по первый и по второй вопрос мы уже передавать лавров этот ваш текст. такой образ, необходимость в принятие данный протокольный поручение комитет не видеть.
председательствующий. настаивать на голосование, нина александровна? настаивать.
ставиться на голосование данный протокольный поручение. комитет против.
включать режим голосование.
коллега, мы сейчас, видимо, успевать начинать рассматривать последний протокольный поручение, но на этот повестка день быть исчерпывать. так что это быть последний вопрос.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 58 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	61 чело.	13,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение.
протокольный поручение депутат кашина борис сергеевич комитет по транспорт. быть ли возражение? быть.
включать микрофон депутат кашина для обоснование свой позиция.
мы продлевать время для завершение рассмотрение данный вопрос.
кашин б. с. я с председатель комитет говорить, и вроде бы не быть возражение. речь идти о то, что 21 июнь состояться мой плановый встреча с коллектив авиаработник аэропорт "песок" в петрозаводск, карелия, где располагать северо-западный база авиационный охрана лес. они я рассказывать о многочисленный факт нецелевой использование средство, выделять на авиация. и оказываться, что это происходить буквально через несколько час после известный катастрофа в петрозаводск, в другой аэропорт — бесовец.
я хотеть сказать, что факт весьма серьезный, в высокий государственный инстанция обращаться авиатор, ничто они не отвечать как следовать — и в результат мы иметь вот такой катастрофа. они говорить о то, что деньги идти нецелевой образ...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно.
клименко, пожалуйста, комментарий от комитет.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. мы продлять до завершение данный вопрос, как и полагать по наш регламент.
клименко в. в. спасибо.
комитет рассматривать и считать, что не стоить принимать этот протокольный поручение уже хотя бы потому, что оно не совсем грамотно составлять: нет такой авиационный отрасль республика, быть транспортный отрасль.
что касаться северо-западный база авиационный охрана лес, это собственность правительство карелия, поэтому здесь они разбираться. это не авиационный, это чисто лесной отрасль, и собственность, повторять, правительство.
что же касаться этот трагедия, то мы уже заявлять уста председатель комитет с утро, что мы быть это заниматься, быть сам расследовать этот ситуация. приглашать товарищ кашина к мы присоединяться.
председательствующий. ставиться на голосование данный протокольный поручение. комитет против.
включать режим голосование.
все, сейчас два выступление по ведение, а потом принимать решение, что делать с остальной вопрос.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	84 чело.	18,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	85 чело.
не голосовать	365 чело.	81,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
хахичев по ведение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, мы завершать работа.
по ведение. пожалуйста.
хахичев в. д. спасибо.
олег викторович, мой протокольный поручение, можно сказать, два неделя проваляться в комитет по труд. при нормальный рассмотрение этот документ я, очевидно, за этот время должный быть бы проинформировать. сегодня — ждать момент? — я сказать, что оно не то комитет. я считать, что это не подход, законный и творческий, а отписка!
председательствующий. понятно.
пожалуйста, кашин борис сергеевич. а, нет.
уважаемый коллега, вчера по решение совет мы договариваться о то, что весь законопроект, идти на отклонение, если они не быть рассматривать в ход пленарный заседание, переноситься на осенний сессия. я вы об это информировать.
спасибо. до свидание! до завтра! 
