06  апрель 2011


здание государственный дума. большой зал. 6 апрель 2011 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 07 сечь.)
присутствовать	432 чело.	96,0 %
отсутствовать	18 чело.	4,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	18 чело.	4,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа.
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 6 апрель. просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, выступать.
рябов николай федорович, пожалуйста.
рябов н. ф., фракция кпрф.
генеральный репетиция заканчиваться. так как в декабрь предстоять экзамен, на который народ сказать свой слово: быть или не быть "единый россия", — начинаться, так сказать, картина большой обман. народ понимать, что власть и партия "единый россия" никогда не пойти на честный выборы, это в очередной раз доказывать выборный кампания, заканчиваться 13 март.
да, в нижегородский область партия "единый россия" получать тридцать депутатский место из пятьдесят, но давать посмотреть, какой образ они это сделать, именно сделать, а не выигрывать. а сделать это они смочь только благодаря весь мыслимый и немыслимый нарушение избирательный законодательство и весь закон вплоть до конституция страна. и гордиться вы, господин, не результат, а то, что председатель участковый комиссия превращать в уголовный преступник — заставлять они переписывать результат волеизъявление народ, или то, что работник соцслужба задолго до выборы заставлять собирать насильно с ветеран заявление о голосование на дом, — набирать более сто тридцать тысяча, или много 11 процент от общий число проголосовать, или то, что директор школа — этот храм воспитание ребенок — заставлять давить на учитель, а тот в свой очередь давить на ребенок, чтобы последний уговаривать родитель голосовать за вы любимый. но это еще не предел. вы уже доходить до ребенок в детский садик — вот где цинизм!
можно перечислять фамилия глава районный администрация, который совершать если не уголовный преступление, то морально-этический и оставаться на свой должность не иметь право, — ведь это они ради сохранение свой власть обманывать, давить и принуждать житель идти голосовать за партия, в который, естественно, сам состоять! можно до бесконечность перечислять грязный ход партия власть, отмечать еще несколько. это организация и раздача билет на рок-концерт под лозунг "голосовать — танцевать!". и билет — это якобы выигрыш фонд "благочестие", извиняться, точно, бесчестие. вот они у я в рука. где этот фонд, кто он создавать, на какой средство он существовать, никто не знать, но зато при выдача каждый билет призывать голосовать за "единый россия" — и это в день голосование!
вы, конечно, быть утверждать, что это не вы, что это бездарный чиновник, желать выслуживаться, совершать практически уголовный преступление. а возможно, это ваш высокооплачиваемый, но бездарный технолог-штабист шутковать? да, быть сейчас в нижегородский область такой министр внутренний политика господин шут, который открыто заявлять, что суд снимать наш депутат терентьева, избранный по округ № 11. и снимать же, прохиндей! а вчера заявлять: отзывать из прокуратура претензия по округ № 4, где председатель комиссия переписывать результат в польза "единый россия", — и угрожать наш кандидат, избранный по этот округ, снятие, если не отзывать. нет, господин хороший, это ваш общий технология, плевать вы хотеть на закон и правопорядок, жить по понятие вы удобно и выгодно — такой образ вы сохранять свой власть. давать посмотреть, как вести себя, возглавлять список "единый россия", губернатор область. это требовать отдельный изучение и привлечение к ответственность. то, что быть выпускать по меньший мера четыре издание грязный антикоммунистический газета и что весь телевизионный канал быть забивать агитационный сюжет, который быть оплачивать не из избирательный фонд, — это цветочек, ягодка мы увидеть 12 март, в "день тишина", когда на многий канал он призывать идти голосовать, а финиш — это пренебрежение ко весь закон и сам избиратель, который он проявлять 13 март, непосредственно в день голосование: он так и не прекращать призывать голосовать за себя любимый и свой обанкротиться партия. к 23 февраль мужчина получать поздравление, а к 8 март — женщина, и, по самый скромный подсчет, затрата составлять 70—100 миллион рубль. когда мы подымать вопрос, за счет какой средство это осуществляться, получать ответ: ни партия "единый россия", ни губернатор к этот поздравление не иметь никакой отношение. хотя подпись губернатор на поздравление стоять. это и являться верхом ваш цинизм. в прогнивать государственный система все покрывать гадкий плесень, народ это уже понимать.
в оставаться до декабрь время вы пойти на весь уловка и хитрость ради сохранение власть. вы уже заговаривать о потеря учительский корпус и намерен подымать учитель заработный плата, только с арифметика у вы туговато. я не сомневаться, что вы и другой категория работать подымать заработный плата, а с 1 декабрь текущий год еще раз увеличивать размер пенсия процент на десять — пятнадцать. весь это вы сделать, но уже в 2012 год, после выборы президент российский федерация, отбирать у народ с лихва, в десяток раз.
можно ли вы доверять? нет и никогда! никакой поддержка партия, который обманывать свой народ! 13 март в нижегородский область мы проходить свой род победоносный курская дуга. час, когда полный победа быть за думать народ, наступать. в декабрь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр.
уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! знать, у компания "аэрофлот" быть такой принцип — не оставлять без последствие ни один нарушение, который происходить на борт судно. я не любить "аэрофлот", потому что это монополист, но то не менее у они хороший принцип. вот этот принцип и в госдума внедрять бы: не оставлять без последствие ни один выступление депутат, и если факт, который он излагать, подтверждаться, то нужно срочно принимать мера, а если не подтверждаться, то пусть извиняться, либо какой-то иной способ воздействовать на данный депутат. а у мы все так: сейчас "бу-бу-бу", вроде как пробубнить, кто-то что-то сказать, выступать, а толк никакой — васька слушать да есть. я считать, что это неправильный. и поэтому, борис вячеславович, мочь быть, мы все-таки вернуться к старый метод работа, потому что то, что сейчас происходить, абсолютно неоправданно, выбивать человек из колея, да и эффект никакой. сейчас все посидеть, потом уходить, к пять час прийти, кнопка нажимать, а эффект нет.
уважаемый коллега, вы знать, вот у мы в курский область происходить беспрецедентный случай. фсб заниматься не кто-нибудь, а газета "курская правда". я с удивление подумать, что же такой быть напечатать в "курская правда", что теперь фсб заниматься поиск материал: то ли там быть опубликовывать статья, угрожать целостность наш государство, то ли еще что-то? оказываться, действительно быть. только этот статья, который выходить после выборы 13 март, быть написать главный редактор "курский правда", за она он быть тут же, на следующий день отправлять в отставка. статья называться "крах "пилотный проект", или синдром исполнитель", подзаголовок — "открытый письмо депутат госдума в. рязанский", копия: председатель партия "единый россия" в. путин. удивительно, что за открытый письмо председатель партия "единый россия" увольнять человек. а что же такой случаться-то?
вы знать, главный редактор евгений котяев очень давно работать в "курская правда", старый журналист, и он с большой успех покрывать действие власть весь время. но что же он, интересный, взбесить? а взбесить его следующий. статья действительно очень интересный, разгромный — почитать. он откровенно говорить, что не расходовать бы свой яд, если бы не воспользоваться московский команда такой метод. какой? "он поистине иезуитский: "скармливать" действующий губернатор оппозиция и заставлять он же при это из последний сила бороться за победа именно этот приезжать из москва "спаситель область". лдпр, конечно, никогда не поддерживать и не быть поддерживать нынешний губернатор, но вот тот метод работа, который воспользоваться, взбесить даже товарищ, который верно, на протяжение многий год лизать зад весь этот начальник (извинять за непарламентский выражение, но то не менее).
что еще в этот статья интересный? я вот все думать, ну откуда у "эсэр" столько миллион, ведь вбрасывать быть в курская область просто немереный количество деньги. все оказываться ясно, вот тут котяев и писать: "...особенный вред "пилотный проект" приносить "партийный дисциплина". вознамериваться получать максимальный процент, идеолог пойти во весь тяжкий, давать полный карт-бланш на любой действие". что он иметь в вид? иметь в вид "операция прикрытие" под название "рейдерский захват курский область": «"в данный случай в роль такой "подстава" быть избирать угроза жестокий завоевание курский область полчище "справедливый россия"». вот откуда деньги! ну в самый дело, не господин же михеев свой миллион поделиться на этот дело!
вот недавно мы с владимир вольфович быть в курский область, два день побыть в город льгов, в город рыльск и окрестный сельсовет. подходить женщина и говорить: "вот нечего корова кормить". — "а почему?" — "а потому что я, — говорить, — ячмень нигде не мочь купить". — "а почему?" — "а потому, что поле пустовать". а почему поле пустовать? потому что они продавать неэффективный собственник, а неэффективный собственник говорить: у мы удобрение дико дорогой, ГСМ дико дорогой. эффективно работать, например, белгородский область и орловский область. в итог такой впечатление, что в курский область только что заканчиваться война, быть бомбежка: разрушать предприятие, забор, крыша проламывать. вот картинка послевоенный курский область и картинка сейчас — это один и тот же. и в тот же самый время ваш коллега на курский улица вывешивать плакат, где изображать какой-нибудь церквушка и написать: "знать ли ты, где это место?" вот про этот предприятие спрашивать: "знать ли ты, где это место?" я думать, что по весь россия такой картина быть. короче, менять губернатор, пожалеть курский область!
председательствующий. ненашев михаил петрович.
ненашев м. п., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! наступать 2011 год важный не только подготовка к выборы в государственный дума, подготовка к президентский выборы. этот время, начинать с апрель, — время формирование бюджет 2012 год и начало, точно, продолжение формирование государственный программа. думать, в этот зал многие знать о то, что с 1 январь 2012 год федеральный целевой программа как институт переставать существовать, но быть действовать порядок сорок с небольшой государственный программа. если мы сегодня посмотреть на общественно-политический пространство наш страна, то увидеть, что в последний месяц четко выделяться тенденция сфокусированность государственный интерес на развитие национальный машиностроение и оборонный-промышленный комплекс. достаточно оценивать количество заседание, совещание, обсуждение на высокий уровень. и сам цифра базовый характер говорить о то, что этот интерес объективный. в этот зал четыреста пятьдесят депутат представлять восемьдесят три регион наш страна. посмотреть статистика, видеть, что из восемьдесят три регион в шестьдесят два быть предприятие машиностроительный и оборонный-промышленный комплекс. в остальной регион, в который нет завод, готовиться кадр для работа на такой предприятие.
вопрос развитие машиностроение, оборонный-промышленный комплекс — это вопрос не только экономика, но и состояние и перспектива наш оборона и безопасность. тот государство, тот народ, который сам проектировать корабль, самолет, проектировать, образно выражаться, и свой будущее. поэтому, выступать здесь от имя фракция "единый россия", хотеть бы сказать о то, что наш фракция продолжать не только говорить о политика, но и этот политика по возможность, исходить они тот условие, в который жить, претворять в жизнь через конкретный проект.
что, на мой взгляд, необходимо сделать, чтобы помогать начинать по-настоящему развивать отечественный машиностроительный комплекс и весь впк? в первый очередь давать совместно с профильный комитет посмотреть, как можно поддерживать завод и соответствовать объединение с точка зрение реструктурирование долг. долг душить наш предприятие!
второй в этот же план: необходимо находить управленческий, экономический инструмент. сегодня быть в дума кудрин, министр финансы, выступать с отчет — мочь, сегодня и предлагать правительство пойти на списание штраф и пеня, в каждый конкретный случай, естественно, разбираться с образование этот долг?! мы необходимо срочно выстраивать здравый, работать взаимоотношение машиностроитель, работник опк с министерство и ведомство. к сожаление, как видно на пример министерство оборона и предприятие оборонный-промышленный комплекс, машиностроение, не получаться полноценный работа в дух сотрудничество.
необходимо также законодательный путь помогать наш машиностроение этот тема активно через закон реализовать. кстати, сегодня, кто не знать, в страна, особенно среди промышленник, машиностроитель, отмечаться 355-летие со день рождение никита акинфиевич демидов — основатель тульский оружейный завод, всего уральский промышленный комплекс. если бы он государство в лицо правитель тот время не помогать, мы бы не мочь сегодня говорить ни о демидовский завод, ни о демидовский эпоха. мы должный создавать законодательный условие для то, чтобы наш национальный компания приобретать отечественный машиностроительный продукция, мы они должный стимулировать к это. к сожаление, мы не только компания в сфера разработка, освоение сырьевой ресурс не мочь побуждать приобретать наш отечественный продукция, но и слышать из уста некоторый генерал, к пример, реклама устаревать западный танк! причем этот деятель дуть сенсация, сбивать с толк общественный мнение, приводить тот или иной цифра, говорить вещь, который не соответствовать действительность.
я недавно быть в мгту имя бауман, где мы вместе с организатор всероссийский конкурс вручать хороший молодой человек страна приз и премия за открытие, изобретение в область промышленность и наука. этот конкурс проводить партия "единый россия" вместе с союз машиностроитель россия. и я видеть представитель перспективный молодежь и то, что они подготовить в рамка конкурс, — потенциал огромный, ресурс еще быть. и поэтому наш задача как власть помогать молодежь, и не только она, действительно развивать машиностроительный комплекс свой, а не чужой.
спасибо за внимание.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия".
вчера российский союз промышленник и предприниматель через свой профильный комитет в очередной раз выступать с инициатива повышение пенсионный возраст в наш страна: мужчина на три год, женщина на восемь год, причем поэтапно, по три месяц каждый год, то быть в дух бравый солдат швейка, который советовать купировать хвост собака не сразу, а по кусочек, чтобы она привыкать и она не быть так больно.
господин исаев, который здесь отсутствовать, но мысленно всегда с мы, конечно, я возражать бы и сказать о то, что "единый россия" всегда выступать против повышение пенсионный возраст. но разве за последний десять год мы не быть свидетель то, как под флаг безжизненный темно-синий цвет у мы поэтапно, последовательно отнимать то один социальный право, то другой? буквально вчера с этот трибуна докладчик от править фракция заявлять, что в результат принятие закон о монетизация льгота в 2004 год у инвалид в существенный степень быть отнимать их право, то быть прямой текст партия власть говорить о то, что она правый у человек отнимать.
платный рыбалка. вот находить крайний теперь — руководитель росрыболовство и говорить, что это он вводить такой инициатива. но я быть на совещание с участие крайний, и крайний прямо сказать, что это не инициатива росрыболовство, что поправка по платный рыбалка быть не от правительство и не от его комитет, а от депутат — член фракция "единый россия".
а грандиозный скандал зима с сокращение пособие при рождение ребенок? и это сразу после речь президент о поддержка детство! а инициатива министр фурсенко, чтобы вместо двенадцать предмет в старший класс средний школа оставаться бесплатный только шесть? а повышение для малый бизнес в полтора раз социальный налог? а попытка штрафовать житель дом за протекать у они крыша? и наконец, сам пенсионный реформа по зурабов. здесь же, в этот зал, главный костяк специалист складываться много год назад. мы весь помнить, как оксана дмитриев, лично я выступать против зурабовский реформа, а тот, кто сегодня якобы выступать против повышение пенсионный возраст, вопреки позиция специалист этот реформа начинать проводить втупой десять год назад: в 2000 год, в 2001 год, в 2004 год. вследствие что наш пенсионер теперь, в отличие от западный пенсионер, который мочь на свой выплата поездить по мир, мочь п о ў  мир только пойти.
больше то, этот снижение уровень социальный обеспечение происходить в условие четырехкратный повышение цена на нефть за десять год. и что в этот условие такой же четырехкратный темп в страна вырастать? только один — число долларовый миллиардер. вот теперь, когда на мартовский региональный выборы избиратель давать свой оценка и партия власть получать 46 процент голос вместо прежний 65—70, наставать время платить по счет. только кто?
коллега неверов заявлять вчера, что в партия власть быть проходить чистка партаппарат, и уже там четверть секретарь первичный организация сменить. то быть сменить тот человек, который год объяснять, что черный — этот белый, выручать руководство. теперь от они избавляться. весь решение принимать руководитель, а похмелье быть у тот, кто этот решение исполнять. я абсолютно убеждать, что из этот зал оставаться, мочь быть, треть по итог декабрь, и не потому, что так проголосовать народ, а потому, что просто приносить в жертва. вот мы, "справедливый россия", не случайно получать на выборы сегодня в два раз много голос, чем четыре год назад: мы выступать и быть выступать против любой инициатива о повышение пенсионный возраст и любой изъятие социальный право гражданин российский федерация, мы выступать за повышение заработный плата, и это главный инструмент повышение пенсия в наш страна. и не надо рассказывать, что человек плохо работать, — человек хорошо работать. и если мы сравнивать докер, авиадиспетчер, моряк, работник сетевой магазин в наш страна и за рубеж, то быть тот человек, производительность труд который совершенно сопоставимый, мы увидеть, что наш получать деньги в раз мало, чем их западный коллега. во весь развитый страна доля заработный плата в валовой продукт 50—60 процент, и только у мы 25 процент, то быть наш работник на единица свой труд получать вдвое мало средство, чем за рубеж. зато число долларовый миллиардер у мы в кризис вырастать в полтора раз, зато налог на биржевой спекуляция у мы мало, чем налог на заработок, зато у мы фактически в страна запрещать забастовка, но зато избиратель давать наконец свой оценка происходить, и монополия приходить конец.
мы, "справедливый россия", выступать за отмена обязательный накопительный часть пенсия, этот деньги все равный обесцениваться, мы выступать за то, чтобы вводить пенсионный налог с заработный плата, превышать 40 тысяча в месяц. дорога два: либо то, что объявлять РСПП, плюс дальнейший ужатие социальный право гражданин, либо то, что предлагать мы, "справедливый россия". ждать, когда в очередной раз подниматься цена на нефть и это спасать страна, — это путь в тупик. выход быть только в тот предложение, который вносить мы.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать режим запись на возможный вопрос по проект порядок работа.
показывать список записываться.
беляков антон владимирович, пожалуйста.
беляков а. в., фракция "справедливый россия".
борис вячеславович, просить прощение, по ошибка кнопка нажимать.
председательствующий. хорошо.
депутат корниенко. пожалуйста, алексей викторович.
куликов а. д., фракция кпрф.
куликов александр по карточка корниенко.
борис вячеславович, я посмотреть сегодняшний повестка день и ознакомляться со вчерашний материал совет дума по законопроект на апрель. мы слышать заверение председатель комитет по безопасность, что в апрель мы рассматривать в обязательный порядок законопроект о ратификация конвенция организация объединять нация против коррупция в часть статья 20, который предусматривать уголовный ответственность, введение уголовный ответственность за незаконный обогащение чиновничество. то не менее законопроект, который мы, компартия российский федерация, вносить почти шесть месяц назад, нет в расписание. в что дело? я бы хотеться услышать обстоятельный ответ, поскольку, повторять, заверение быть.
спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
вот уже год мы пытаться в повестка день включать наш заявление, первоначально оно называться "акт исторический примирение". весь депутат мы раздавать, президент страна, премьер-министр знать, все знать. вот сейчас у вы на стол этот лежать, борис вячеславович, входить почта.
председательствующий. уже я она расписывать.
жириновский в. в. кто расписывать? опять расписывать плигин?
председательствующий. плигин, но давать дата внесение на совет госдума.
жириновский в. в. так правильно, он не вносить! и далеко что получаться? то быть вы он давать указание все-таки, чтобы комитет вносить. семь раз править, мы, как школьник, как ребенок, весь глагол убирать, весь определение менять, то быть семь раз заставлять мы все переделывать, и ровно год это длиться. это, я считать, издевательство. надеяться, он ваш резолюция выполнять и мы наконец в повестка день... вы же все равный проголосовать против, поэтому позиция ваш я не мочь понимать. все равный проголосовать против, зачем же издеваться над мы, какой смысл-то? если бы быть шанс, что он проходить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый коллега, я говорить о пункт 7. здесь предлагаться к отклонение законопроект, предусматривать некоторый социальный гарантия для отдельный категория гражданин, увольнять со служба в орган внутренний дело. я просить докладчик сообщать: если идти к отклонение этот законопроект, принимать в первый чтение, то сейчас, в связь с принятие новый закон "о полиция", какой предусматриваться социальный гарантия для тот, кто выходить на пенсия, и какой для действующий работник орган внутренний дело? быть в регион, я встречаться с работник орган внутренний дело, и они ставить этот вопрос, волноваться. когда же быть реализовать тот обещание, который давать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. плигин владимир николаевич.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в связь с то что вчера неоднократно возникать вопрос, связывать с регистрационный процедура, регистрационный учет по место пребывание и по место жительство в предел россия, хотеть бы информировать вы, что в электронный система размещать информация федеральный миграционный служба по вопрос о предоставление гражданин россия государственный услуга по регистрационный учет (код документ 25-20776). также 5-го число в течение день заместитель руководитель федеральный миграционный служба направлять дополнительный письмо, регулировать этот вопрос. в этот связь большой просьба к уважаемый коллега: если возникать вопрос о нарушение данный учет, просить мы информировать, мы в каждый случай в индивидуальный порядок все решать.
спасибо.
председательствующий. гаврилов сергей анатольевич.
гаврилов с. а., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, просьба к профильный комитет по пункт 13—15 приглашать недавно переназначать мы представитель счетный палата и генпрокуратура в связь с намечаться крайне опасный тенденция — деятельность господин бородин (банк москва) и матвей урин (мультибанк), связывать с незаконный вывод актив и вероятный экспорт капитал за рубеж. это особенно опасный в связь с то, что, сказать, в банк москва около 200 миллиард рубль средство бюджет и бюджетный организация. я думать, при утверждение господин симановский и при отчет алексей леонидович кудрин информация по этот вопрос быть бы мы крайне полезный, она важный.
спасибо.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, сегодня в очередной раз мы быть слушать министр финансы кудрин алексей леонидович, мы часто министр слушать. но я в середина март направлять к вы, в совет дума, записка с просьба отдельно рассматривать, немедленно рассматривать вопрос о то, какой мера принимать правительство, чтобы не повторяться ситуация лето прошлый год со весь беда человеческий, финансовый, причем делаться это должно не в вид обращение к кудрин или к глава правительство путин, а надо этот вопрос рассматривать специально. слишком большой цена мы заплатить в тот год! я хотеть получать информация, каков реакция совет дума на мой обращение, потому что ни в один повестка день, хотя весь согласный, вопрос это не видеть.
председательствующий. багаряков алексей владимирович.
багаряков а. в., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, сегодня 14-й и 15-й вопрос поставлять на фиксированный время...
председательствующий. громко, пожалуйста.
багаряков а. в. сегодня 14-й и 15-й вопрос поставлять на фиксированный время, этот назначение член совет директор центральный банк. можно получать разъяснение комитет по регламент: это быть объединять в один вопрос или это быть два отдельный вопрос? если это быть два отдельный вопрос, хотеться бы знать о порядок выступление, время, количество вопрос, то быть получать полный комментарий о порядок рассмотрение вопрос.
спасибо.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый депутат, уважаемый борис вячеславович! несколько месяц мы провожать заседание государственный дума в соответствие с новый регламент. у мы уже накапливаться определенный опыт. быть очевидный положительный фактор, можно отмечать, например, что в начало заседание, во время голосование в пять час зал существенно наполняться депутат, заседание становиться более формализованный. но очевидно, что быть и какой-то отрицательный момент, в частность, снижаться цена выступление депутат, в первый половина день мало становиться яркий обсуждение, дискуссия мало становиться, а актуальность протокольный поручение, давать честно признавать, после то, как они неделя лежать и не приниматься, не обсуждаться, стремиться к ноль. поэтому я предлагать обобщать наш опыт, обсуждать он на пленарный заседание и отвечать на вопрос...  (микрофон отключать.)
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы принимать решение о проведение дополнительный заседание 11 апрель, и, поскольку повестка день еще не сформировывать, я просить бы приглашать в чрезвычайный порядок министр образование фурсенко на 11 апрель в связь с тот ситуация, который складываться вокруг прием ребенок в первый класс не только в москва, но и в целый ряд регион: в нижний новгород, в саратов и другой. дело в то, что родитель вынуждать, для то чтобы оформлять ребенок в первый класс, иногда не только по несколько день, но и неделя записываться в очередь. и речь идти не только о престижный школа — даже в обычный школа попадать не мочь. более то, как вы знать, прокуратура город москва опротестовывать поправка в закон об образование, принимать депутат мосгордума.
далее. свой норма новый предлагать главный санитарный врач онищенко. в связь с это, чтобы не случаться так, что часть первоклассник оказываться за борт школа, я просить приглашать к мы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. гостев руслан георгиевич, пожалуйста.
гостев р. г., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по 14-му вопрос повестка день. дело в то, что иметься такой, так скажем, негативный информационный поле, в который обсуждаться факт о то, что якобы — я подчеркивать: якобы — сухов, кандидат в член совет директор, иметь не совсем хороший отношение с уголовный кодекс российский федерация. поэтому у я быть предложение снимать этот вопрос, попросить генеральный прокуратура изучать он и после изучение данный вопрос рассматривать он на заседание государственный дума.
председательствующий. уважаемый коллега, в порядок поступление предложение.
комментарий по предложение куликов александра дмитриевич — слиска любовь константиновна.
пожалуйста, включать микрофон.
слиска л. к., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый александр дмитриевич, на один из заседание комитет по безопасность вы соглашаться с то, что, пока нет официальный отзыв министерство юстиция российский федерация, этот вопрос не быть рассматриваться. сегодня на заседание комитет в два час день мы уточнять позиция, и, я думать, весь вопрос быть решать.
председательствующий. жириновский владимир вольфович высказывать свой позиция. я отвечать, что документ, о который он говорить, в работа. пока отрицательный заключение на он не быть.
апарина алевтина викторовна...
гришанков здесь, на место? да. пожалуйста, отвечать алевтина викторовна по пункт 7.
включать микрофон гришанков михаил игнатьевич.
гришанков м. и., фракция "единый россия".
законопроект из пункт 7 повестка день мы предлагать отклонять в связь с то, что вносить законопроект о социальный гарантия, который вопрос, поставлять в этот законопроект, решаться.
председательствующий. спасибо.
плигин владимир николаевич мы проинформировать о то, какой материал быть на наш сайт. пожалуйста, интересоваться мочь посмотреть.
гаврилов сергей анатольевич фактически озвучивать вопрос, который быть адресовать во время обсуждение 13, 14 и 15-го вопрос докладчик. ну, тогда и получать ответ.
федоткин владимир николаевич. мы приглашать министр финансы, быть возможность задавать он весь вопрос, включая тот особый вопрос, о который вы говорить. время быть, по процедура право задавать вопрос быть. я, до то как алексей леонидович начинать выступать, еще раз ваш вопрос он транслировать.
багаряков алексей владимирович. по процедура по 14-му и 15-му вопрос... быть статья 170 наш регламент, в который этот процедура описывать, тут все быть. быть предложение от она не отступать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, этот вопрос не быть объединять, они быть последовательно обсуждаться.
локоть анатолий евгеньевич выступать с предложение, который, скоро, уместно для обсуждение на совет государственный дума. я думать, можно после то, как мы повестка рассматривать, обсуждать этот тема.
останин нина александровна предлагать на 11 апрель приглашать министр фурсенко. ну, я хотеть бы сказать, что все, что касаться школа, — это вопрос региональный руководство или муниципальный руководство, у мы такой образ вопрос решаться. что касаться закон, ну, закон приниматься, подписываться, реализовываться. если быть необходимость что-то поменять, вносить предложение.
пожалуйста, аршба отари ионович.
аршба о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия".
спасибо, уважаемый борис вячеславович.
кроме весь прочее, на 11-е мы, не нарушать наш же регламент, не мочь приглашать фурсенко: у мы нет ни пять день, ни десять день, чтобы вопрос подготовить.
председательствующий. ну, это с точка зрение регламентный процедура. мы в соответствие с наш регламент не успевать приглашать на 11-е фурсенко.
вы настаивать на то, чтобы мы голосовать по этот вопрос?
ставиться на голосование предложение приглашать на 11 апрель, на наш дополнительный заседание, министр образование и наука.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	128 чело.	28,4 %
проголосовать против	30 чело.	6,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	158 чело.
не голосовать	292 чело.	64,9 %
результат: не принимать
не принимать.
и гостев руслан георгиевич предлагать 14-й вопрос сегодня не рассматривать в связь с то, что быть якобы по данный кандидатура какой-то информация, который еще недостаточно изучать. комитет по финансовый рынок готовить этот вопрос.
пепеляев лиана витальевна, пожалуйста, прокомментировать.
пепеляев л. в., фракция "единый россия".
что касаться этот вопрос, мы должный быть рассматривать отдельно весь кандидатура.
председательствующий. понятно, комитет считать, что 14-й вопрос готовый к рассмотрение. давать определяться, 14-й вопрос оставаться в повестка или нет. предложение быть снимать. кто за этот предложение? просить голосовать.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: не принимать
не принимать.
с учет обсуждение просить определяться по проект порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
принимать.
блок законопроект, рассматривать в третий чтение. 2-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" и признание утрачивать сила часть 5 статья 32 федеральный закон "о морской порт в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать быть заместитель председатель комитет по безопасность колесник владимир ильич.
пожалуйста.
колесников в. и., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный проект федеральный закон вносить депутат государственный дума бабич и шаккум и направлять на совершенствование порядок пересечение государственный граница российский федерация и повышение эффективность экономический и организационный основа деятельность федеральный орган исполнительный власть, иной орган и организация в сфера защита государственный граница.
законопроект принимать государственный дума во второй чтение 23 март текущий год. к третий чтение правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметь.
комитет государственный дума по безопасность предлагать принимать законопроект в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание? нет. выносить 2-й вопрос на "час голосование".
блок законопроект, рассматривать во второй чтение. 3-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 377 и 407 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев.
пожалуйста.
груздев в. с., фракция "единый россия".
спасибо, борис вячеславович.
уважаемый коллега, ко второй чтение в комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство поступать одиннадцать поправка, из они шесть поправка рекомендовать комитет принимать, они находиться в таблица 1, пять — отклонять (таблица 2). я просить бы переходить к рассмотрение таблица поправка.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
таблица 1 содержать шесть поправка, нужно ли какой-либо из они обсуждать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
принимать.
таблица 2 содержать пять поправка, нужно ли какой-либо из они обсуждать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
принимать.
выносить 3-й вопрос на "час голосование".
4-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". доклад член комитет по вопрос местный самоуправление виктор васильевич якимов.
пожалуйста.
якимов в. в., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление подготовить к рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация", принимать в первый чтение 9 февраль текущий год. единственный содержательный поправка, подавать к законопроект, заключаться в то, что для получение награда и звание требоваться письменный разрешение не представитель наниматель, а глава муниципальный образование, то быть так, как это предусматривать в действующий редакция федеральный закон. если соглашаться с редакция первый чтение, то оставаться открытый вопрос о то, кто должный давать соответствующий разрешение в отношение глава местный администрация, занимать должность по контракт. законопроект претерпевать также некоторый изменение с учет юридико-технический замечание правовой управление.
уважаемый коллега, поправка, рекомендовать к отклонение, отсутствовать. комитет по вопрос местный самоуправление просить рассматривать поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. спасибо.
нужно ли обсуждать этот поправка единственный? нет. ставиться на голосование поправка, рекомендовать к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
принимать.
спасибо. выносить 4-й вопрос на "час голосование".
5-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 5 федеральный закон "об обязательный государственный страхование жизнь и здоровье военнослужащий, гражданин, призванный на военный сбор, лицо рядовой и начальствующий состав орган внутренний дело российский федерация, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, сотрудник учреждение и орган уголовный-исполнительный система" и в статья 18 федеральный закон "о статус военнослужащий". доклад первый заместитель председатель комитет по оборона юрий алексеевич савенко.
савенко ю. а., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект в первый чтение быть принимать 11 март 2011 год. законопроект предлагаться уточнять основание для производство выплата военнослужащий в связь с получение в период служба ранение, травма, контузия или заболевание. к законопроект поступать пять поправка. комитет по оборона поправка рассматривать и рекомендовать к принятие. поправка, рекомендовать к отклонение, нет. законопроект проходить правовой, лингвистический экспертиза. у правовой управление аппарат государственный дума замечание по текст нет.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка, который состоять из пять поправка, и законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
нужно ли обсуждать отдельно поправка, вносить в таблица? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
принимать.
выносить 5-й вопрос на "час голосование".
пункт 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об уничтожение химический оружие". доклад член комитет по оборона игорь евгеньевич пузанов.
пожалуйста.
пузанов и. е., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, законопроект определять организационно-правовой форма объект по уничтожение химический оружие как федеральный казенный предприятие. в первый чтение законопроект принимать 11 март текущий год. к законопроект поступать один поправка юридико-технический характер, который рекомендовать к принятие. законопроект, дорабатывать с учет поправка, проходить правовой и лингвистический экспертиза, правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь.
уважаемый депутат, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
нужно ли обсуждать единственный поправка? нет. ставиться на голосование поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
принимать.
выносить 6-й вопрос на "час голосование".
блок законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. пункт 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 4 постановление верховный совет российский федерация от 23 декабрь 1992 г. № 4202-I "об утверждение положение о служба в орган внутренний дело российский федерация и текст присяга сотрудник орган внутренний дело российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по безопасность михаил игнатьевич гришанков.
пожалуйста.
гришанков м. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект иметь давний история: он быть вносить правительство российский федерация еще в четвертый созыв и принятый государственный дума в первый чтение 14 март 2008 год.
законопроект предлагаться распространять на гражданин российский федерация, увольнять до 13 январь 1993 год на пенсия из орган внутренний дело российский федерация и бывший ссср в звание низкий майор милиция со стаж служба в орган внутренний дело двадцать год и более, действие часть второй статья 64 положение о служба в орган внутренний дело российский федерация, который устанавливать право сотрудник орган внутренний дело, увольнять из орган внутренний дело, и член их семья на обеспечение медицинский помощь в медицинский учреждение система мвд россия, а также на получение один раз в год денежный компенсация к отдых. в настоящий время указанный социальный гарантия распространяться на гражданин российский федерация, увольнять до 13 январь 1993 год со служба в орган внутренний дело российский федерация и бывший ссср по указанный основание только в звание майор милиция и выше и иметь стаж служба в орган внутренний дело двадцать год и более.
правительство российский федерация в письмо от 2 март 2011 год предлагать снимать указанный законопроект с дальнейший рассмотрение государственный дума в связь с утрата актуальность. в соответствие с часть девятый статья 121 регламент государственный дума в случай, если законопроект утрачивать актуальность, комитет вносить на рассмотрение государственный дума предложение об отклонение данный законопроект, поэтому комитет государственный дума по безопасность вносить на рассмотрение государственный дума соответствующий проект постановление и рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость выступать у полномочный представитель президент? нет. у полномочный представитель правительство? нет. выносить 7-й вопрос на "час голосование".
пункт 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник.
пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия".
глубокоуважаемый коллега, 11 март президент подписывать закон "о клиринг и клиринговый деятельность" и закон о внесение изменение в связь с принятие этот закон. в этот закон полностью урегулировать тот вопрос, который изначально ставиться в законопроект о ликвидационный неттинг, по этот причина его дальнейший рассмотрение нецелесообразно. предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? нет. полномочный представитель правительство? нет. выносить 8-й вопрос на "час голосование".
у мы сейчас следующий блок — законопроект, рассматривать в первый чтение. тут ряд вопрос с докладчик от правительство, они, как я сказать, прийти вовремя, но мы идти с опережение график, поэтому сейчас по готовность мы, наверное, мочь бы рассматривать вопрос 12 — о проект федеральный закон "об упразднение новодеревенский районный суд рязанский область". рязанский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, поэтому с доклад выступать председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! предлагать проект изменение обусловливать необходимость реализация требование пункт 3 часть второй статья 30 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, в соответствие с который суд первый инстанция рассматривать дело о тяжкий и особо тяжкий преступление при наличие ходатайство обвиняемый, заявлять до назначение судебный заседание, в состав коллегия из три судья федеральный суд общий юрисдикция. в настоящий время в новодеревенский районный суд рязанский область недостаточный штатный численность федеральный судья — два единица, что не позволять реализовывать обозначать принцип. среднемесячный нагрузка новодеревенский районный суд — 3,8 по уголовный дело, 4,8 по гражданский дело в 2010 год. это говорить о то, что вводить дополнительный единица судья нецелесообразно. кроме то, принимать схема транспортный сообщение между район (расстояние от город ряжск до поселок александро-невский составлять 27,3 километр), а также то, что быть сохранять полностью необходимый инфраструктура суд в новодеревенский район, свидетельствовать о то, что действительно целесообразный суд упразднять. компетенция передаваться в соседний суд.
предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? один рука видеть.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. сказать, пожалуйста, владимир николаевич, вот этот судья, двое, который находиться в новодеревенский район, они оставаться работать на прежний место, в новодеревенский район, или переезжать в ряжский район? или к они в командировка в нужный момент из ряжский район быть посылать еще третий судья? или, наоборот, они в командировка в нужный момент в ряжский район быть посылать? то быть оставаться ли в новодеревенский район сам по себя суд или все переходить в ряжский и население надо быть выезжать туда по мера необходимость?
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый владимир николаевич, вы затрагивать очень важный и сущностный вопрос. прежде все там оставаться необходимый инфраструктура, и весь дело, который быть рассматриваться ряжский суд, в тот случай если это касаться гражданин, проживать в этот соседний район, о который я говорить, быть рассматриваться в собственный районный центр. в тот случай если возникать такой род ситуация — а такой ситуация в российский федерация восемьсот восемьдесят, в целое на российский федерация, — если возникать необходимость рассмотрение дело в состав коллегия из три судья, то оно быть производиться в ряжский районный суд. то быть в этот ситуация один из судья суд быть направлять в командировка (на всякий случай: расстояние — 27,3 километр). я, кстати, не верить, что такой род ситуация в принцип возникать. но почему ваш вопрос очень важный? в дальнейший, видимо, следовать проанализировать практика соединение и образование межрайонный суд.
спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, владимир николаевич.
быть ли необходимость выступать? федоткин владимир николаевич.
пожалуйста, включать микрофон.
федоткин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у мы становиться уже добрый или недобрый традиция: на каждый заседание мы один, два, три вопрос посвящать упразднение тот или иной суд. и замечать: весь этот суд сельский. а мочь быть, хоть раз мы останавливаться и подумать: а почему мы упразднять сельский суд? ведь если говорить о то, что вот человек переезжать... у мы сейчас транспорт между район в россия ходить, я бы сказать, безобразно плохо: чтобы доезжать из деревня до райцентр, у мы нередко только один рейс в неделя, а в остальной день, значит, добираться как только мочь.
вот новодеревенский район, о который сегодня мы говорить. вообще, это очень богатый по свой природный составлять район: это прекрасный чернозем. район всегда у мы отличаться высокий уровень развитие растениеводство, высокий урожай, высокий намолот, герой-механизатор, а сегодня он настолько обеднеть, что мы рассматривать вопрос о то, как бы там суд подкреплять или перенести.
посмотреть, в новодеревенский район сегодня избиратель девять тысяча двести один человек, и это не исключение для рязанский область. я посчитать: у мы двадцать пять сельский район, в семь из они — это треть — численность избиратель и население мало, чем в новодеревенский район. причем, если посмотреть, ситуация вот с такой малый муниципальный образование ухудшаться: практически за последний пятнадцать год в область численность население уменьшаться на семнадцать тысяча человек — исчезать три район. конечно, истинный картина тяжело, потому что приезжать из другой республика или из другой государство снг, это несколько сглаживать истинный картина, а вообще, по мой данные, область уменьшаться почти что на шесть район, сельский район.
к что это приводить, если мы не разбираться, почему мы сокращать сельский суд? еще год, и мы, наверное, в страна уничтожать все суд в малый район, а это треть весь малый территория наш россия. еще три-четыре год — и мы уничтожать все суд средний по численность сельский район. а там, глядеть, суд оставаться только в город областной подчинение. это никакой негипертрофированный вот такой идея, это, к сожаление, то, к что мы идти, за три год работа областной дума этот линия четко просматриваться. а потом мочь доходить до чудный: суд-то оставаться в один москва, в россия не быть население, а там, мочь, и суд не потребоваться — некого быть судить, я думать, не потому, что все быть хороший, а потому, что население не быть — вымирать все... у мы в деревня уже никто не оставаться, и вот новый деревня то пример: прекрасный земля, с прекрасный потенциал — и практически отсутствие житель. поэтому я думать, что можно на пример рязанский область (я готовый помогать), на пример другой область еще раз посмотреть в корень вопрос: почему исчезать суд? потому, что исчезать население. оставаться население далеко не всегда поехать в соседний район: не на чем, а пешком не добираться.
и надо, наверное, какой-то принимать решение: мочь, мы неправильно что-то делать по отношение к народ? исчезновение суд, сокращение их количество — это один из негативный проявление наш социально-экономический политика. давать хоть раз скажем правда друг друг и принимать реальный мера. быть народ — нужный быть суд. а так мы сам потихонечку, по один корешок рубить, рубить, рубить, а потом и дерево сваливаться, да поздно быть на себя волос рвать.
я просить бы, мочь быть, совет государственный дума, комитет посмотреть первопричина уничтожение этот суд. этот болезнь пора лечить, пока еще не поздно.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть необходимость выступать у полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство, докладчик с заключительный слово? нет. выносить 12-й вопрос на "час голосование".
мы мочь сейчас рассматривать 10-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие российский федерация алексей евгеньевич лихачев.
пожалуйста.
лихачев а. е., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! разрешать представлять законопроект, одобрять совсем недавно, 31 март, на заседание правительство, о внесение изменение в закон о размещение государственный, муниципальный заказ, так называть 94-й закон. данный поправка подготовить во исполнение целый ряд поручение президент и правительство. каждый из они в высокий степень быть прорабатывать не только между ведомство, но и с представитель предпринимательский круг.
законопроект направлять на решение неотложный задача и включать в себя пять основной новация. весь они направлять на повышение качество закупать продукция и усиление контроль за показатель поставлять товар.
первый новация — это возможность поставка товар с улучшать качественный и количественный характеристика по сравнение с ранее заключать контракт. целый ряд рынок закупка изменяться динамично, поэтому у заказчик должно быть право по согласование с поставщик менять положение контракт в хороший сторона.
второй новация касаться установление правило формирование начальный цена. крайне важный тема, напрямую связывать с экономия бюджетный средство. дело в то, что рынок поставлять продукция, товар, работа и услуга достаточно широкий, поэтому универсальный механизм установление начальный цена в закон прописывать не представляться возможный, в связь с что предлагать двухуровневый механизм формирование начальный цена.
первый уровень — это определение законопроект открытый перечень источник формирование начальный цена, в тот число такой, как государственный статистика, официальный сайт госзакупки, реестр государственный и муниципальный контракт, информация о цена производитель, общедоступный исследование рынок и другой источник информация. я подчеркивать, в данный случай устанавливать открытый перечень, для то чтобы заказчик иметь широкий возможность по изучение ценовый предложение на рынок. но хотеть бы также подчеркивать, что императивный норма являться обязательство заказчик опубликовывать на сайт как результат этот исследование, так и сам обоснование цена. в соответствие с законопроект добросовестный исполнение закон являться именно факт опубликование в открытый доступ обоснование начальный цена и отсылка на соответствующий источник информация.
второй уровень в ценообразование — это право правительство российский федерация устанавливать порядок формирование начальный цена, а также закрытый по состав перечень источник информация. в данный случай мы понимать, что по предложение отраслевой ведомство правительство мочь устанавливать точный порядок, точный механизм определение цена на тот или иной закупка с абсолютно конкретный отсылка на определять источник информация.
третий категория поправка в данный законопроект — это поэтапный переход к понятие стоимость владение товар. в данный случай два основной новация. первый — заказчик давать право в контракт устанавливать требование к срок и объем предоставление гарантия на товар, к обслуживание товар, расход на эксплуатация, обязательный осуществление монтаж и наладка товар, к обучение лицо, использовать и обслуживать товар. этот право для любой закупка, в тот же время обязанность для закупка основной средство, машина и оборудование. в данный случай норма императивный и связывать с то, что именно при закупка машина и оборудование необходимо точно устанавливать весь требование, возможный, выходить за рамка собственно приобретение данный товар.
два оставаться поправка носить характер более широкий. четвертый новация — это право правительство устанавливать в контракт встречный, так называть офсетный требование. норма, как записывать в законопроект, должный быть реализовать с цель получение российский федерация дополнительный преимущество в технологический и экономический сфера. в данный случай правительство российский федерация решение приниматься об установление такой офсетный, встречный требование по предложение соответствующий орган исполнительный власть.
и пятый новация, пятый предложение — этот право правительство устанавливать свой решение любой особенность размещение тот или иной товар. фактически это достаточно революционный норма, давать возможность на самый дело новый способ установление заказ, расширение норма 94-го закон. это не просто право правительство при особо важный закупка, в особо важный сфера вводить дополнительный механизм отбор поставщик, дополнительный механизм требование к качество товар, но и наработка новый, прогрессивный метод размещение товар. рынок государственный закупка развиваться как в российский федерация, так и за рубеж, поэтому вот этот пятый поправка, пятый новация законопроект мы давать возможность применять новый инструмент размещение заказ и нарабатывать соответствующий, в тот число и законодательный, инициативный база.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей евгеньевич, присаживаться.
содоклад председатель комитет по строительство и земельный отношение мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект не решать, к сожаление, весь тот вопрос и проблема, который существовать при размещение государственный заказ. об этот проблема, вы весь помнить, говорить президент в свой послание федеральный собрание. законопроект, скоро, первый ласточка, он вносить точечный поправка, о который так подробно рассказывать официальный представитель правительство.
по законопроект у комитет иметься определенный замечание, который, на наш взгляд, мочь быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение. так, в частность, необходимо уточнять норма о поставка товар улучшать качество или в большой объем, в какой порядок быть осуществляться сопоставление соответствующий товарный группа. также требовать уточнение положение законопроект о предъявление встречный требование при исполнение государственный контракт. характер и содержание подобный требование пока неясный. на наш взгляд, в законопроект излишне детализироваться порядок согласование соответствующий правительственный акт. данный процедура, то быть порядок согласование конкретный акт в правительство, должный определяться не закон, а регламент правительство.
в целое же комитет поддерживать принятие законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
пятнадцать человек. уважаемый коллега, давать определяться по время. давать мы выделять на этот процедура пятнадцать минута. нет возражение? нет возражение. поэтому просьба короче задавать вопрос и короче, по существо давать ответ.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый докладчик, вот президент вы уже в послание сказать, что требоваться скорый внесение новый редакция 94-го закон. еще в сентябрь минэкономразвития забрало из государственный дума порядок пятьсот поправка, но на сегодняшний день я пока не видеть в база, чтобы вы вносить новый закон. и сказать, пожалуйста, почему квалификационный требование к подрядчик не вносить? это самый важный вопрос.
председательствующий. пожалуйста, алексей евгеньевич.
лихачев а. е. уважаемый николай васильевич, уважаемый депутат! два вопрос задавать — два ответ. значит, первый вопрос, о подготовка новый законопроект. я, честно говорить, думать, что вы все-таки знать о тот дискуссия, который развертываться в последний полтора-два месяц в правительство российский федерация, на межведомственный уровень, дискуссия с бизнес по обсуждение новый концепция закон. в соответствие с поручение правительство и президент министерство экономический развитие вносить концепция новый закон, оно рабочий название — "о федеральный контрактный система". концепция рассматривать на совещание в правительство, на совещание у президент российский федерация, и мы давать во исполнение этот подход поручение к 1 сентябрь вносить согласованный текст. хотеть подчеркивать, что вносить сегодня поправка носить действительно неотложный характер и направлять на эффективный реализация бюджетный средство в текущий год. но это не отменять и не задерживать наш работа над новый законопроект.
что касаться действительно огромный количество предложение, который от депутат государственный дума поступать, весь они на разный стадия рассмотрение, большинство из они быть учитывать при подготовка новый редакция.
что касаться конкретно вопрос николай васильевич о квалификация, хотеть сказать следующий. мы сейчас работать, немножко опережать событие, над поправка ко второй чтение. этот вопрос в поправка ко второй чтение в соответствие с концепция 94-го закон быть решать уже на этот неделя, естественно, если депутат принимать этот поправка.
председательствующий. гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия".
у я вопрос и к представитель правительство, и к представитель комитет: каков цель внесение этот поправка? ведь дело в то, что основной претензия к 94-му закон и, самый главное, к реализация 94-го закон этот поправка не сниматься. какой образ правительство планировать радикально изменять ситуация, например, с размещение заказ у единственный поставщик, если сегодня непонятный образ на высококонкурентный рынок производить продукция закупаться только у единственный поставщик? и вот поправка, вносить в этот глава, никой образ этот ситуация не менять. тогда для что это вносить? объяснять, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, алексей евгеньевич.
лихачев а. е. я, валерий карлович, позволять себя немножко подискутировать на этот тема в тот часть, что ни по какой единственный поставщик на конкурентный рынок у мы решение не приниматься. говорить это ответственно, поскольку наш ведомство, как и федеральный антимонопольный служба, являться орган, согласовывать данный проект постановление правительство. решение по единственный поставщик всегда приниматься во исполнение поручение правительство и решение президент российский федерация. действительно, в закон не прописывать четкий регламент и мотивация, что ли, при принятие этот решение. они, как правило, сопрягать с чрезвычайный обстоятельство, со срочный закупка, с рынок, где отсутствовать конкуренция как таковой. данные поправка все-таки оказывать влияние и на этот процесс в первый очередь в часть ценообразование. ключевой вопрос в процедура единственный поставщик являться вопрос ценообразование, именно он посвящать львиный доля вносить поправка.
председательствующий. мартин люцианович, хотеть добавлять? пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый валерий карлович, нельзя не соглашаться, что законопроект носить исключительно точечный характер. мы известно, что правительство подготовить блок поправка, что по объем несколько большой данный законопроект, однако здесь у я быть определенный замечание к представитель правительство: удивлять тот срочность, с который приниматься закон, то быть вы он готовить много три месяц, а на обсуждение в государственный дума выделяться время, на наш взгляд, недостаточно.
председательствующий. а мы что, регламент нарушать, мартин люцианович? вроде пока нет.
шаккум м. л. нет, в данный случай я иметь в вид подготовка ко второй чтение, я вот это иметь в вид, поэтому...
председательствующий. ну, второй чтение... мы мочь принимать постановление с ваш пожелание.
тимченко вячеслав степанович, пожалуйста.
тимченко в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия".
спасибо, борис вячеславович.
уважаемый алексей евгеньевич, прежде все спасибо за сотрудничество, мы часто общаться на парламентский слушание, и вы слышать, наверное, о нужда муниципал. но я казаться, что в рамка один закон создавать механизм качественный выполнение муниципальный, прежде все муниципальный, и государственный заказ практически невозможный, это совершенно разный полюс, совершенно разный тема. хотеть замечать, что каждый третий муниципальный образование иметь объем собственный доход не много 1 миллион рубль в год, писать условие проведение конкурс и тендер для такой муниципальный образование практически невозможно. не считать ли вы возможный передавать субъект российский федерация право принятие закон, который быть устанавливать норма, ограничение и весь остальной норматив, касаться оказание муниципальный услуга и размещение муниципальный заказ?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
лихачев а. е. в свой очередь также хотеть поблагодарить за сотрудничество, оно крайне полезный, потому что именно ваш комитет непосредственно с место — от регион, от муниципалитет — доносить до мы и мнение, и соответственно поправка.
не в бровь, а в глаз вячеслав степанович сказать, конечно же, мы не обходиться один закон собственно о размещение. и формально, и по суть поручение президент иметь в вид подготовка целый пакет законопроект, вносить поправка в бюджетный законодательство, административный законодательство и, возможный, в другой смежный закон. действительно, обсуждаться сейчас по инициатива ряд губернатор вопрос о разделение правило регулирование государственный и муниципальный, я подчеркивать, заказ. я думать, что это как раз тема, который мы хотеть бы обсуждать более предметный. ряд губернатор уже и в пресса высказываться по этот повод. единственный опасение, который существовать: мы должный понимать, что нельзя создавать серый зона ни на какой уровень, я подчеркивать, ни на какой, хотя правило игра при распределение крупный государственный заказ федеральный уровень и небольшой закупка муниципальный учреждение и муниципалитет, конечно, должный быть разный.
председательствующий. спасибо.
селезнев валерий сергеевич, пожалуйста.
селезнев в. с., фракция лдпр.
уважаемый алексей евгеньевич, в мой адрес постоянно поступать обращение. в частность, вот последний обращение поступать вчера от мурманский областной дума с предложение вносить изменение в 94-й закон в часть предоставление организация инвалид преимущество при участие в размещение заказ. практика показывать, что такой преимущество организация инвалид не предоставляться, потому что это право, а не обязанность заказчик. как вы считать, мочь быть, можно этот закон устанавливать обязанность заказчик при прочий разный условие предоставлять преимущество организация инвалид?
и второй вопрос. много говориться об отдельный процедура размещение заказ на закупка сложный техника, в частность, медицинский техника приравниваться к оборонный. вот мочь вы сказать, позволять ли предлагать законопроект процедура сэкономить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
лихачев а. е. я, к сожаление, мочь лишь догадываться об окончание второй вопрос. начинать с первый.
действительно, тема предоставление льгота и преференция для различный категория предприятие всегда в повестка день для обсуждение, и закон предоставляться такой преференция для малый бизнес, быть механизм предоставление преференция отечественный производитель. давать в ход подготовка новый... я думать, что вот сейчас срочный поправка в 94-й закон мы этот проблема не решать. всячески поддерживать социальный направленность предприятие инвалид, я просто предлагать этот тема о возможный отдельный льготирование, отдельный квота при госзакупки все-таки обсуждать публично с привлечение общественность на уровень формирование новый концепция.
относительно дополнительный инструмент при закупка сложный медицинский техника хотеть сказать, отвечать в тот число уважаемый мартина люцианович по повод скорость принятие решение, что данный поправка в часть, во-первых, ценообразование и, во-вторых, установление право заказчик фактически описывать жизненный цикл оборудование в свой контракт — этот инициатива минздрав и орган здравоохранение. именно по их инициатива уточнять сам текст вносить поправка, и в связь с то, что в этот год предстоять достаточно объемный закупка современный медицинский оборудование, мы так торопиться с их принятие.
председательствующий. спасибо.
мочь второй круг проходить. решульский сергей николаевич, пожалуйста. нет.
кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф.
спасибо.
алексей евгеньевич, сказать, пожалуйста, все-таки повлиять ли в итог принятие этот закон на регулирование вот этот бешеный тариф, этот цена на соответствующий услуга для наш население, который мы сегодня видеть, и исключать ли явление, подобный то, который мы наблюдать сейчас в "сколково", и нельзя ли расширять круг оказание услуга и закупка с точка зрение товар первый необходимость непосредственно для население через муниципальный образование?
лихачев а. е. конечно же, на наш взгляд, принимать поправка, с один сторона, давать дополнительный рычаг заказчик, с другой сторона, повышать его ответственность, делать прозрачный процедура ценообразование. в наш понимание это должно приводить к снижение цена как на этап их формирование в качество начальный, так и в ход дальнейший процедура по размещение. соответственно, снижение цена в целое понижать и стоимость услуга, плата, который браться за пользование тот или иной оборудование.
но я хотеть бы подчеркивать, что в данный случай больший значение быть иметь законопроект, который мартин люцианович, коллега-депутат вносить в государственный дума, в часть закупка естественный монополия и тарифообразующий предприятие. здесь мы также поэтапно двигаться к опубличивание процесс закупка, к его оптимизация. существовать уже в развитие этот идеология целый ряд поручение, и последний — о комиссия при президент российский федерация по модернизация. конечно же, удешевление оборудование, оптимизация расход в наш понимание уменьшать в целое плата за оказание данный услуга.
председательствующий. пожалуйста, рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
у я вопрос, наверное, к представитель правительство. вот обычно вноситься поправка в закон после анализ тот проблема, который возникать в результат его действие. по 94-му закон много быть вопрос, они связывать в основное с коррупционный составлять, — это заказной торги, это ограничение участие в аукцион, это фирма-посредник, который выигрывать тот или иной аукцион, а потом перепродавать право поставка. вот я, честно говорить, посмотреть законопроект, не понимать, как этот основной проблема там решать. мочь быть, стоить рассматривать вопрос о то, как быть создаваться этот конкурсный комиссия?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
лихачев а. е. у я быть, мочь быть, чуть более длинный ответ. конечно же, и председатель комитет, и я считать, что этот поправка носить срочный, неотложный характер, они такой прагматический свойство и в целое конструкция 94-го закон не изменять. это не первый поправка, все, по наш оценка, в 94-й закон быть вносить где-то двадцать три системный изменение с учет правоприменительный практика и в достраивание тот концепция, который, я подчеркивать, в 94-м закон существовать.
излагать свой личный мнение: поправка в 94-й закон мы в целое ситуация на качественно новый уровень не вывести. действительно, он давать возможность контролировать закупка простой товар на рынок, где существовать конкуренция и где требование к качество товар, скажем, определяться гост или какой-то другой нормативный база. действительно, цена на электронный аукцион — главный критерий в конкурентный борьба поставщик за госзаказ.
хотеть бы подчеркивать, что в часть закупка сложный техника, проведение научно-исследовательский работа, реализация крупный государственный проект механизм 94-го закон работать неэффективно. именно на решение этот проблема направлять концепция разрабатывать закон о федеральный контрактный система, где мы хотеть сделать публичный весь цикл государственный закупка, начинать с определение бюджетный нужда, то быть тот потребность, на удовлетворение который направлять государственный закупка. этот механизм должный быть прозрачный для контролер и для общество: планирование заказ в среднесрочный и краткосрочный перспектива, естественно, размещение, управление контрактный риск, подведение итог данный контракт и, самый главное, ответственность заказчик за результат в сравнение с удовлетворение тот потребность, на который, собственно, и быть нацеливать контракт.
на наш взгляд, только замкнутый цикл и обновлять законодательство — не только закон о размещение заказ, но и бюджетный, и административный законодательство — давать возможность действительно решать назревать проблема в сфера размещение государственный и муниципальный заказ. но сегодня требоваться этот поправка, и они действительно предлагать тот, кто работать на рынок закупка как на сторона заказчик, так и на сторона добросовестный поставщик.
председательствующий. спасибо.
завершать вопрос. пожалуйста, хинштейн александр евсеевич.
хинштейн а. е., фракция "единый россия".
уважаемый алексей евгеньевич, приятно видеть вы, наш коллега, бывший депутат госдума, в этот зал. несомненно, тот поправка, о который вы сейчас говорить, быть поддерживать. но и депутат, и я тревожить другой — что этот поправка рождаться после то, как минэкономразвития получать пинок, извинять, от председатель правительство, так как у мы, как известно, в сочи цена на стройматериал высоко ровно в три раз — за сто километр они в три раз низко, — потому что госзакупка под олимпиада.
и в этот связь конкретный вопрос. алексей евгеньевич, называть конкретный срок — месяц, три месяц, полгода, год, полтора год, — когда минэкономразвития вносить наконец в государственный дума весь необходимый поправка по закон 94-фз, в тот число и по принципиальный вещь, о что говорить сегодня все в этот зал, — это установление квалификационный требование и возможность при проведение торги не покупать у непонятный структура, не покупать у фирма-однодневка по завышать цена...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
лихачев а. е. спасибо, александр евсеевич. я крайне приятно видеть вы и крайне неприятный слышать слово "пинок", поскольку если вы посмотреть на сайт минэкономразвития, то увидеть, что этот законопроект, каждый в отдельность, достаточно давно вносить как в смежный ведомство для обсуждение, так и в министерство юстиция для проведение официальный экспертиза, в тот число на антикоррупционность.
действительно, в правительство в пятница быть принимать решение этот работа ускорять, но еще раз хотеть подчеркивать, в первый очередь в соответствие с необходимый грядущий трата на госзакупки медицинский оборудование. тот поправка, который мы считать возможный в рамка концепция 94-го закон, быть представлять на этот неделя. мы в рабочий порядок готовый передавать они в течение один минута мартина люцианович шаккум для проработка, но вы же сам понимать, что они быть направлять не министерство экономический развитие, а правительство российский федерация.
что касаться новый законопроект и поправка в смежный область законодательство, мы достаточно четко поставлять срок президент и правительство — это 1 сентябрь текущий год.
председательствующий. спасибо.
присаживаться, мартин люцианович.
мы завершать процедура вопрос. быть ли необходимость выступать? учитывать, что четыре желающий все, я предлагать: по один представитель от фракция.
пожалуйста, кашин владимир иванович.
пожалуйста, включать микрофон.
кашин в. и. спасибо.
уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я хотеть от имя фракция сказать, что мы импонировать то, что сегодня и в законопроект, и в основной доклад говориться о планирование, о прозрачность, о контроль и так далее, и то подобный. в этот законопроект делаться очередной попытка борьба с негатив, с коррупция, который сегодня разъедать все, что связанный с государственный закупка, все, что связанный с оказание услуга, по весь вертикаль наш государство. и в этот план мы, конечно, поддерживать этот законопроект, но в тот же время мы спрашивать: а разве у мы закон "о правительство российский федерация" и 94-й закон не предусматривать вопрос регулирование система ценообразование? огромный пласт законотворческий работа по совершенствование законодательство быть направлять на то, чтобы именно конкурсный система являться тот алгоритм, который приходить на смена, именно конкурс, аукцион все решать. и мы, идти к этот вершина (в кавычка), то самый отбрасывать все, что связанный быть с опыт, надежность, все, что связанный быть с квалификация тот подрядный организация, тот структура, который как раз и оказывать услуга или осуществлять поставка тот или иной товар или материал.
сегодня, слава бог, еще раз увидеть... и я снова хотеть спрашивать по повод "сколково", нашуметь международный проект: как мочь случаться такой, почему сегодня замалчиваться этот система безобразие, который с первый шаг проявляться? я вчера, уважаемый борис вячеславович, здесь пытаться сказать, что "мосавтодор" и прочий, прочий в это виноватый, к они, мол, и обращаться, депутат. нет, я хотеть именно здесь обращаться к тот... через "мосавтодор" идти осуществление денежный поставка, но ни один гуп "мосавтодор" не участвовать в этот, извинять я, стройка. этот структура туда приводить другой товарищ, который, по большой счет, и должный сегодня отвечать за все, помогать депутат прекращать тот безобразие, который сегодня существовать. вот о что идти речь.
разве закон "о правительство российский федерация" нельзя отрегулировать тот беспредел, который твориться сегодня в система ценообразование — установление тариф, цена на электроэнергия, бензин и так далее, и то подобный? разве при политический воля и желание наш законодательство не позволять наводить в этот система порядок? это необоснованный система, который прорваться сегодня через тот необузданный рынок, который все якобы отрегулировать, — он отрегулировать (в кавычка) и продолжать грабить и разваливать (без кавычка).
я внимательно выслушивать последний выступление кудрин на один из конференция, где он, заботиться о международный уровень развитие экономика, говорить, что повышенный цена на нефть сдерживать рост мировой экономика. сколько раз мы в этот зал говорить то же кудрин: что же вы делать, вы же гробить промышленность, сельский хозяйство, наука, когда вот этот тариф до небо подымать! налоговый база вы доводить до такой состояние, что копейка, который выделяться на тот же наука, особенно отраслевой, налоговый бремя покрываться в несколько раз — какой же это поддержка, какой же это регулятор?!
я не хотеть далеко развивать этот тема, просто хотеть еще раз подчеркивать, что у мы достаточно сегодня законодательный инициатива, но мы не хотеть они выполнять почему-то. тот служба, который обязанный контролировать и действовать, не желать исполнение доводить, так сказать, до логический завершение, эффективно исполнять. мы, фракция, также волновать... мы в первый очередь сегодня должный побеспокоиться, конечно, о товар первый необходимость, об одежда, мы должный сегодня подумать о продукт питание, тот минимальный продовольственный корзина, который не раз мы здесь определяться. и мы обеспокоить то, что продукт питание в этот корзина сегодня по калорийность как в 13-м год. куда мы двигаться?!
мы представлять соответствующий законопроект, он лежать уже много месяц в государственный дума. мы в свой время, еще четыре год назад, представлять он и на коллегия правительство, потом президент российский федерация дмитрий анатольевич раскрывать суть этот законопроект. получать на слово поддержка, потом, к сожаление, вытравлять весь механизм, который должный защищать наш население в вопрос получение доступ к товар первый необходимость, к лекарственный препарат, к вода и так далее, и то подобный. сегодня мы снова не хотеть принимать тот механизм, тот закон, который бы отрегулировать хотя бы на этот уровень тот система мера, который позволять бы мы действовать самый серьезный образ, чтобы мы не быть стыдно перед наш избиратель.
в целое, я хотеть сказать, мы сам идея поддерживать, она действительно направлять на то, чтобы хоть как-то что-то еще добавлять в несовершенный 94-й закон. поэтому фракция быть поддерживать этот законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, на самый дело не это ожидать фракция лдпр после то, как даже президент уже обозначать вопрос, проблема, связывать с 94-м федеральный закон. настоящий поправка напоминать другой: когда у мы нести конструкция сгнивать и надо срочно что-то делать, потому что здание обрушиваться, мы говорить, что надо красить фасад. можно покрасить фасад, но здание-то все равный, даже с крашеный фасад, обрушиваться. мы говорить, что необходимо срочно принимать этот поправка, но мы считать, что необходимо срочно принимать и тот мера, на который в тот число указывать президент, а это бюджет, который пока дефицитный. но даже при дефицитный бюджет во весь мир возникать вопрос: почему наш дорога, федеральный трасса являться самый дорогой в мир? у мы стоимость строительство километр дорога в несколько раз, в десяток раз превосходить стоимость в тот же самый европа, а по качество они в десяток раз плохо.
и я помнить до сей пора передача о независимый экспертиза: взять вырез асфальт на два самый хороший дорога — московский кольцевой автомобильный дорога и объездной дорога в санкт-петербург — и отправлять в лаборатория в финляндия, в результат получать заключение финский лаборатория о то, что фирма, который строить этот дорога, никогда в финляндия работать не быть, а человек, который возглавлять этот фирма, быть запрещать заниматься вообще строительный деятельность. а у мы это все нормальный! и это как раз проблема 94-го федеральный закон.
только вершина айсберг обозначать президент, когда сравнивать цена, по который у мы происходить закупка медицинский оборудование: в десяток, в сотня раз по субъект отличаться цена. и в настоящий срочный поправка нет решение этот проблема. мочь быть, действительно важно определяться по некоторый вопрос, чтобы внешний вид закон как-то подправлять, но ведь проблема-то гореть! если вы посмотреть закупка — не медицинский оборудование, а закупка росрезерв, — проводить анализ, вы увидеть странный вещь: у мы сплошь и рядом выигрывать конкурс чей-то родственник, друг — хозяин фирма, состоять, извинять я, из два человек и арендовать 23 метр. какой государственный заказ мочь выполнять два человек, который арендовать 23 метр?! а это сплошь и рядом!
а если вы обращаться к субъект, там нормальный явление, когда конкурс, где председатель конкурсный комиссия — глава администрация, а член комиссия — он подчиненный, выигрывать его ребенок, зять, прочий родственник, друг — тоже непонятный какой-то фирма. например, проблема, который быть в тот же сам москва, и до сей пора она решать не мочь: при размещение муниципальный заказ на строительство стоимость этот строительство оказываться в четыре раз высокий, чем при размещение муниципальный заказ в город париж. что, так и должно быть? а когда посмотреть, кто выигрывать конкурс: 97 процент из они выигрывать "москапстрой", где 50 процент у тот же правительство москва, остальной акция находиться в рука тот, кто являться член конкурсный комиссия, а генеральный подрядчик вообще сын глава департамент, который заниматься размещение этот самый городской заказ. этот проблема решаться? этот проблема не решаться!
если говорить о коррупция, который у мы расти не по день, а по часы, и именно на это указывать президент, — мы с вы фасад красить: мол, мы сейчас немножко он отреставрировать, а потом быть решать этот проблема. так этот проблема сейчас надо решать, срочно! они необходимо решать, как и вопрос качество, вопрос ответственность за некачественный выполнение работа, гарантийный работа. у мы, извинять, каждый год осень дорога строить, а следующий осень их же и ремонтировать. один и тот же дырка у мы появляться. весь вы, депутат, ездить на свой машина по свой двор и каждый год в один и тот же яма попадать, бить свой же машина, как и наш гражданин, — а деньги-то идти! каждый год у мы проводиться конкурс, они выигрывать "правильный" компания, и, собственно говорить, на строительство дорога, по оценка некоторый эксперт, идти 20—30 процент тот деньги, который на это выделяться. и по весь остальной закупка — то же самый.
поэтому я думать, что первоочередный являться изменение тот система, который уже складываться при размещение государственный заказ, и в первый очередь надо вносить изменение, с то чтобы подобный практика быть прекращать. к сожаление, настоящий поправка этот проблема — а именно на они указывать президент — не решаться. я считать недопустимый, что, декларировать решение этот проблема, вносить поправка, который этот проблема не решаться. надо честно заявлять, что поручение президент настоящий поправка не выполнять, и я думать, что контрольный управление президент тоже должно обращать на этот внимание и сказать президент: министерство экономический развитие ваш поручение пока не выполнять.
спасибо.
председательствующий. от "справедливый россия" гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. добрый день, уважаемый коллега! сегодня мы обсуждать очень важный законопроект, очень важный вопрос — совершенствование 94-го федеральный закон о госзакупки, который становиться уже притча во языцех. не только гражданин возмущаться применение это закон, но и президент публично заявлять о то, что нужно вносить в он изменение. сегодня правительство в спешный порядок предлагать мы изменение, и казаться бы, нужно прислушиваться к этот предложение, потому что все очевидно, что менять 94-й закон нужно.
судя по тот спешка, с который быть вносить законопроект, рассматривать сегодня... он быть вносить буквально два-три день назад: 2-го число, вот я смотреть, он зарегистрировать, вчера появляться в база, заседание комитет проходить, а сегодня он уже рассматриваться на пленарный заседание. и я решать ознакомляться с он подробно: что же это за законопроект такой, который в такой спешка вноситься в дума? мочь быть, он действительно очень важный, менять порядок размещение заказ для госнужда? и что же мы видеть: менять ли этот законопроект радикально существующий система закупка, устранять ли коррупционный составлять, который сегодня присутствовать при размещение заказ для закупка в госбюджет? к сожаление, нет.
один из пример применение нынешний 94-го закон являться то, как разрабатывать государственный образовательный стандарт, который сейчас обсуждаться. это много посвящать сообщение в пресса, возмущаться весь учительский сообщество, а это результат тот, что заказ на разработка образовательный стандарт получать непрофиссионал.
взять другой пример, из область машиностроение. вот алексей евгеньевич лихачев на мой вопрос, какой образ у мы осуществляться поставка, размещаться заказ у единственный поставщик, отвечать, что такой в принцип быть не мочь, он ответственно об это заявлять, потому что он представлять ведомство, который согласовывать этот так называть возможный заказ. он сказать о то, что это только в чрезвычайный ситуация мочь быть, ну, в какой-то экстренный случай.
уважаемый алексей евгеньевич, вот у я на рука два распоряжение правительство. один — от 5 октябрь 2009 год № 1459-р, об утверждение перечень производитель автомобильный и дорожно-строительный техника, который выступать в качество единственный поставщик при бюджетный поставка этот продукция. здесь перечень из двадцать поставщик, который этот продукция, а именно: грейдер, грузовой автомобиль, экскаватор — ну, я мочь перечислять вообще весь техника, который производиться в россия и являться высококонкурентный на рынок, — поставлять на безальтернативный основа. это вы для сведение, я после заседание вы его отдавать, если вы не знать, какой распоряжение правительство выпускать. это 2009 год.
2010 год. другой распоряжение — от 24 февраль 2010 год № 201-р. угадывать с три раз, о что идти речь. об утверждение точно такой же перечень поставщик! двадцать предприятие на безальтернативный основа поставлять по госзаказ автомобиль, экскаватор, грейдер, погрузчик и весь строительный-дорожный техника. двадцать предприятие! мочь быть, правительство не знать, что у мы кроме этот двадцать предприятие еще быть предприятие в страна, который производить тот же самый продукция? нет, знать. для пример: вот министерство промышленность и торговля российский федерация издавать два приказ, утверждать перечень предприятие, который мочь поставлять продукция с использование субсидия из федеральный бюджет. в этот перечень предприятие гораздо много — уже, ну, порядок полтора сотня. но на самый дело даже этот перечень не охватывать весь производитель техника, потому что они несколько тысяча.
подчеркивать, речь идти не о какой-то экстренный поставка, а речь идти о плановый поставка, ежегодный. приниматься распоряжение правительство, в соответствие с который в условие тяжелый ситуация в российский экономика весь заказ на покупка дорожно-строительный и автомобильный техника размещаться только у двадцать предприятие. и, кстати, это все делаться по статья 55, в который вы сегодня предлагать вносить изменение, по статья 55 94-го закон. зачитывать, какой это пункт, если вы не знать: пункт 17 и 17 1  часть 2 статья 55 закон № 94-фз. я подумать, мочь быть, действительно, скажем так, наш слово доходить до руководство правительство и вы сегодня вносить поправка в 94-й закон, чтобы убирать этот позорный пункт 17 и 17 1 , который такой образ применяться у мы на практика, что, подчеркивать, выбрасываться с рынок тысяча предприятие и только двадцать предприятие удостаиваться право поставлять в бюджет автомобильный и дорожно-строительный техника.
вы я мочь объяснять, что руководствоваться правительство, когда принимать такой решение, потому что, сказать так, министерство, который за это отвечать... напоминать, что ни набиуллин, когда здесь быть, ни христенко, ни руководитель антимонопольный служба не смочь отвечать на этот вопрос. мало то, мы направлять от наш фракция запрос председатель правительство российский федерация и, сказать так, получать не то чтобы ответ, а примерно то же самый, что вы сегодня сказать: такой в принцип быть не мочь. вот примерно такой мы и получать ответ — что такой быть не мочь. но сегодня я держать в рука два распоряжение правительство, и хотеться бы все-таки знать, когда правительство с этот покончить.
теперь вернуться к тот законопроект, который мы предлагаться обсуждать. задавать себя вопрос: этот законопроект, вообще, мочь изменять ситуация с госзакупка сегодня или нет? не мочь. причем это подчеркивать и председатель профильный комитет государственный дума, об это уже сказать и представитель фракция, выступать в этот зал: не это ждать государственный дума от правительство в часть изменение 94-го закон, мы ждать другой изменение.
конечно, у мы существовать практика, когда мы, принимать законопроект в первый чтение, потом вносить в он во второй чтение радикальный изменение. мы действительно мочь — у мы процедура для это быть — во второй чтение вычеркнуть пункт 17 и 17 1 . кстати, я напоминать вы, что пункт 17 и 17 1  в 94-й федеральный закон быть вносить уже в процесс его применение. ну, в частность, пункт 17 1  быть вводить 28 апрель 2009 год, и только этот изменение вступать в сила, как в октябрь они уже быть использовать правительство, сказать так, в качество мера по борьба с кризис. причем этот мера по борьба с кризис быть использовать в отношение только двадцать предприятие, а тот тысяча предприятие, который ждать от правительство поддержка, так она и не получать: ни в область госзакупки, ни в область госгарантия, ни в область какой-то доступный кредит — ничто они не получать.
поэтому мы считать, что в такой редакция этот законопроект ничто не давать для изменение нынешний положение с госзакупка, и не видеть вообще смысл голосовать за это. а вот если представитель правительство мы услышать и ко второй чтение вносить действительно реальный изменение в закон, который бы радикально изменять ситуация и прежде все покончить с коррупция, тогда мы он поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
по ведение — иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, по решение комитет по труд и социальный политика содокладчик по пункт 9 порядок работа быть иванов анатолий семенович.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
по ведение — решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф.
я хотеть бы в связь с рассматривать вопрос уточнять у мартин люцианович, поскольку, к сожаление, в иметься у я бумажный носитель этот проект постановление нет: какой срок подача поправка ко второй чтение и когда мы быть рассматривать во второй чтение? иначе... я смотреть, мой коллега гартунг задумывать тут чуть ли не, понимать, революционный изменение вносить в этот закон. насколько я помнить, три день, по-моему, там на поправка даваться?
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость выступать у полномочный представитель президент? нет. у докладчик с заключительный слово? нет. у содокладчик?
пожалуйста, шаккум мартина люцианович включать микрофон.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в постановление о принятие законопроект в первый чтение срок подача поправка — до 7 апрель. в связь с многочисленный выступление и предложение по доработка законопроект я предлагать продлять срок подача поправка до 9 апрель и рассматривать данный законопроект во второй чтение 11 апрель сей год.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, я предлагать сейчас принимать проект постановление по обсуждать законопроект за основа, потом определяться по поправка. пожалуйста, кто за то, чтобы принимать за основа проект постановление по 10-му вопрос порядок работа? просить голосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 51 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
принимать.
и ставиться на голосование поправка об изменение срок подача поправка с 7 апрель на 9 апрель. пожалуйста, просить определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 52 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
принимать.
выносить 10-й вопрос на "час голосование".
9-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 348 2  и 348 11  трудовой кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр спорт, туризм и молодежный политика российский федерация наталья владимировна паршикова.
пожалуйста.
паршиков н. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр спорт, туризм и молодежный политика российский федерация.
спасибо большой.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 348 2  и 348 11  трудовой кодекс российский федерация" в часть расширение перечень обязательный для включение в трудовой договор со спортсмен условие.
в настоящий время положение статья 348 2  трудовой кодекс российский федерация предусматривать перечень условие, который являться обязательный для включение в трудовой договор со спортсмен и заключаться в обязанность работодатель обеспечивать проведение учебно-тренировочный мероприятие и страхование жизнь и здоровье спортсмен. однако излагать в статья 348 2  трудовой кодекс российский федерация обязательный для включение в трудовой договор обязанность спортсмен подлежать дополнение в часть расширение перечень обязательный для включение в трудовой договор со спортсмен обязанность последний.
с учет излагать в рассматривать проект федеральный закон предлагаться закреплять следующий обязательный для включение в трудовой договор со спортсмен условие: обязанность спортсмен соблюдать общероссийский антидопинговый правило и антидопинговый правило, утверждать международный антидопинговый организация, и проходить допинг-контроль; обязанность представлять информация о свой местонахождение в соответствие с общероссийский антидопинговый правило в цель проведение допинг-контроль. также проект на работодатель возлагаться обязанность ознакомлять спортсмен и тренер как с общероссийский антидопинговый правило, так и с антидопинговый правило, утверждать международный антидопинговый организация.
необходимость принятие указанный дополнение обусловливать вступление в сила 9 ноябрь 2010 год федеральный закон от 7 май 2010 год № 82-фз "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация", который устанавливать единый список нарушение антидопинговый правило, соответствующий положение международный договор российский федерация в сфера предотвращение допинг в спорт и борьба с он, а также запрет на нарушение антидопинговый правило в отношение спортсмен и использование в отношение животное, участвовать в спортивный соревнование, запрещать субстанция или запрещать метод.
полагать, что данный мера позволять повышать ответственность спортсмен и тренер перед работодатель за соблюдение антидопинговый правило, а также осуществлять контроль за соблюдение спортсмен, тренер как общероссийский антидопинговый правило, так и антидопинговый правило, утверждать международный антидопинговый организация, что в значительный мера снижать уровень применение санкция, включая и спортивный дисквалификация, в отношение российский спортсмен, нарушать антидопинговый правило.
просить поддерживать указанный проект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
содоклад член комитет государственный дума по труд и социальный политика иванов анатолий семенович.
пожалуйста.
иванов а. с. уважаемый коллега, в прозвучать доклад, простой, объективный и не требовать дополнительный комментарий, подробно излагать суть данный законопроект. законопроект поддерживаться комитет государственный дума по физический культура и спорт, комитет совет федерация по социальный политика и здравоохранение, а также сторона российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение, представлять общероссийский объединение профсоюз и объединение работодатель. правовой управление аппарат государственный дума концептуальный замечание правовой характер по законопроект не иметь.
с учет излагать комитет по труд и социальный политика поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? три рука я видеть: коломейцев, решульский и селезнев. или кто-то не замечать?
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый наталья владимировна, все известный, спорт большой достижение — это борьба передовой фармацевтический технология, и спортсмен кормить тренер с доктор, а не сам спортсмен кушать. почему не предусматривать сразу поправка и в уголовный кодекс об ответственность врач команда и тренер за то, что они толкать спортсмен на применение допинговый препарат?
председательствующий. пожалуйста, ответ, кратко.
паршиков н. в. да, сейчас в правительство российский федерация находиться проект федеральный закон, точно, он сейчас находиться на согласование в администрация президент, который предусматривать внесение изменение в коап, так что этот ответственность как и тренер, так и спортсмен быть предусматривать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. в коап или ук?
паршиков н. в. в коап, насчет ук потом быть рассматривать.
председательствующий. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. у я вопрос и к докладчик, и к содокладчик, мочь, кто-то прямо отвечать. этот законопроект касаться только спортсмен, который мы в основной из-за граница приглашать, или касаться также высококвалифицированный тренер, который уже заполонять весь страна и который разваливать наш спорт полностью? вот я хотеть бы о тренер этот высококвалифицированный узнавать.
председательствующий. пожалуйста, наталья владимировна.
паршиков н. в. данный проект закон предусматривать в первый очередь исполнение антидопинговый правило со сторона спортсмен, потому что антидопинговый правило предусматривать прежде все тот ограничение, который налагаться на спортсмен. все, что касаться тренер, обусловливать тот трудовой договор, который заключать работодатель с он в отношение выполнение его обязанность. это опять-таки следующий проект федеральный закон, который в близкий время быть вносить в государственный дума.
председательствующий. спасибо.
селезнев валерий сергеевич, пожалуйста.
селезнев в. с. наталья владимировна, не казаться ли вы, что расторгать трудовой договор с российский спортсмен за однократный нарушение правило слишком строгий мера? ну, допускать, приводить пример, в какой страна можно увидеть, что спортсмен увольнять просто за то, что он отказываться сообщать работодатель или антидопинговый орган, где он находиться, например, в период свой отпуск. кто это выгодный? это выгодный прежде все вы, спортивный функционер, чтобы вы сподручный быть зомбировать спортсмен, удобно манипулировать они, избавляться от неугодный, заменять свой, нужный ребята, подавлять человек психологически. и этот подход... такой образ, мы через этот законопроект до конец развалить наш спорт большой достижение. у мы спорт малый достижение уже развалить, сейчас развалить спорт большой достижение, хороший ребята уходить окончательно за рубеж.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
паршиков н. в. спасибо за вопрос. ну, прежде все этот проект федеральный закон... чтобы вы знать, весь решение вначале принимать дисциплинарный комитет, и в первый раз спортсмен должный подлежать дисквалификация на определенный период. если быть наблюдаться многократный нарушение, только после это работодатель смочь с он расторгать контракт или договор, как предписывать антидопинговый правило — и наш, общероссийский, и международный. то быть практически, вы обращать внимание, проект федеральный закон прежде все знакомить спортсмен с тот антидопинговый правило, который предписывать международный спортивный федерация. поэтому в данный случай это не приводить к тот последствие, о который вы в свой выступление сказать.
председательствующий. спасибо.
анатолий семенович, быть необходимость добавлять или нет? все, присаживаться, спасибо.
уважаемый коллега, быть ли выступление? журова быть выступать, значит, уже после 16.00, и селезнев валерий сергеевич, соответственный, я вы записывать.
уважаемый коллега, перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12.30. просить подготавливаться к регистрация и весь депутат проходить в зал.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 18 сечь.)
присутствовать	421 чело.	93,6 %
отсутствовать	29 чело.	6,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	29 чело.	6,4 %
результат: кворум быть
кворум у мы быть. мы мочь приступать к работа.
по пункт 13 повестка день по ведение — депутат горячев.
горячева с. п., фракция "справедливый россия".
спасибо большой. но у я не по пункт 13, а по ведение вопрос. сказать, пожалуйста, на какой основание вот этот девушка, который здесь сидеть, контролировать работа депутат и отмечать, кто отсутствовать, кто присутствовать? кто они на это уполномочивать? а если в этот ситуация злоупотребление быть или еще что-то? с какой стать мы должный подвергаться контроль со сторона технический работник? я сейчас к они подходить, спрашивать: "девочка, что вы отмечать?" — "ваш явка". что это такой, сказать? и кто они на это уполномочивать?
спасибо.
председательствующий. не знать, не знать, у мы быть другой инструмент контроль. контроль действительно быть: у мы быть руководство фракция, и этот данные поступать руководитель фракция ежемесячно. так что вы внутри фракция разбираться, как вы ходить на заседание. никакой такой полномочие ни у кто, кроме как у руководитель фракция и у председатель государственный дума, нет.
переходить к пункт 13. информация заместитель председатель правительство российский федерация — министр финансы российский федерация алексей леонидович кудрин.
пожалуйста, алексей леонидович, на трибуна.
кудрин а. л., заместитель председатель правительство российский федерация — министр финансы российский федерация.
уважаемый депутат, спасибо, что приглашать на "правительственный час". я сегодня готовый отвечать на ваш вопрос и к правительство прежде все, и ко я как вице-премьер, министр финансы. здесь находиться и заместитель министр другой министерство, надеяться, что мы весь вместе отвечать на ваш вопрос. я в свой предварительный выступление, до ваш вопрос, отмечать бы только несколько момент, который, на мой взгляд, вы быть интересный, и то самый частично уже отвечать бы на ваш вопрос.
прежде все хотеть отмечать, что у мы положительный динамика рост промышленный производство в первый квартал этот год, то быть итог первый квартал уже говорить о то, что у мы неплохой тренд выход из кризис. и здесь я бы отмечать обрабатывать производство, где прирост на 11,8 процент. например, производство транспортный средство и оборудование вырастать на 70 процент за январь — февраль, производство машина и оборудование вырастать за первый два месяц на 13,8 процент. при это добыча полезный ископаемое вырастать на 3,4 процент, то быть она не быть в близкий год основной источник, драйвер рост, поэтому мы реально быть менять структура наш экономика, переходить к более высокий темп рост ненефтегазовый сектор, что являться цель наш правительство и служить диверсификация экономика.
я бы также отмечать, что у мы вырастать реальный заработный плата на 1,8 процент за первый два месяц этот год. уровень потребительский цена вырастать на 3,8 процент по сравнение с 3,2 процент за этот же период прошлый год. много это или мало? мы еще иметь остаточный рост, связывать с засуха прошлый год, с рост цена на плодоовощной продукция в зимний месяц. это, конечно же, повлиять на более высокий темп рост цена в конец прошлый год и в начало этот год. этот фактор по мера приближение к новый урожай быть снижаться. если в этот год складываться благоприятный условие для сельский хозяйство, то мы смочь обеспечивать снижение инфляция по сравнение с прошлый год и выходить на планировать в этот год индекс — не высоко 7 процент. приходиться постараться прежде все центральный банк, чтобы во второй половина этот год не давать свобода монетарный фактор, если другой, немонетарный фактор, к который мы относить рост цена на продовольствие в связь с климат, не быть высокий. такой образ, мы собираться добиваться снижение инфляция в этот год. центральный банк просить, чтобы правительство не тратить нефтегазовый ресурс, дополнительный доход, который получать в этот год от нефть и газ (я об это еще сказать), тогда мы не увеличивать нагрузка на экономика в часть монетарный фактор. нужно работать в рамка запланировать бюджет или только в часть тот дополнительный доход, который связывать с ненефтегазовый сектор.
финансовый сектор в этот год тоже расти. я прежде все отмечать бы, что в полный объем, как мы и планировать, зарабатывать банковский сектор. в прошлый год нефинансовый сектор, то быть если говорить о нефинансовый учреждение и не говорить о население, прирост кредит получать в размер 11,5 процент. это хороший, это высокий, чем такой же показатель во весь страна "семерка" и даже в большинство страна "двадцатка". мы помогать переживать кризис финансовый сектор, и он уже становиться давать отдача в вид прирост кредит, при то что ставка процентный снижаться. при это прирост банковский актив за прошлый год составлять 14,9 процент, а уже в январь — февраль этот год прирост кредит составлять 2 процент, прирост банковский актив — 0,2 процент. чуть-чуть расти просрочка по кредит население, сейчас она составлять 7,1 процент от весь взять кредит.
сохраняться отток капитал. по первый квартал предварительный данные — 21,3 миллиард доллар, то быть у мы еще быть над что работать по привлечение инвестиция. то не менее хотеть сказать, говорить об отток капитал в целое, что при это прямой инвестиция — там, где строиться промышленный предприятие, где вложение в экономика, — у мы, вообще-то, в положительный зона. в прошлый год при отток капитал в целое прямой инвестиция составлять 32 миллиард доллар. у мы происходить отток портфельный инвестиция с фондовый рынок прежде все и другой вид инвестиция — связывать с погашение кредит, возврат кредит. в этот смысл прямой инвестиция у мы находиться в совершенно положительный зона, именно тот инвестиция, который мы как раз и нужный для подъем наш экономика.
наш фондовый рынок тем не менее вырастать в первый квартал, становиться лидер среди страна брик и вообще один из лидер в мир. допускать, индекс доу — джонс вырастать за первый квартал на 6,4 процент, а наш РТС — на 15,47, индекс ммвб — на 7,4 процент, а, например, китайский индекс вырастать мало — на 4,4 процент, в тот время как бразильский упасть на 1 процент, индийский проседать на 5,2. то быть мы по фондовый индекс тоже являться в целое привлекательный страна, и индекс расти, но мы должный понимать, что он, конечно, сейчас связывать и с рост цена на нефть.
по итог исполнение бюджет я хотеть сказать, что у мы неплохо исполняться бюджет: профицит в первый квартал составлять 1 процент к ввп, что впервые за последний год. это, конечно, связанный частично с прирост цена на нефть и газ. я сказать о предварительный наш оценка. последний прогноз, который сделать минэкономразвития: минэкономразвития предлагать учитывать средний цена на нефть в этот год 105 доллар. пока она за три месяц составлять 102 доллар, но минэкономразвития считать, что средний цена нефть быть даже 105 доллар. мы еще раз обсуждать этот прогноз, но если даже считать от этот прогноз, то нефтегазовый доход в этот год давать дополнительно 1 триллион 138 миллиард рубль, ненефтегазовый, который можно тратить как дополнительный расход, — 301 миллиард. поэтому мы предполагать в апрель, в близкий неделя, вносить в государственный дума предложение по уточнение бюджет 2011 год, направлять дополнительный доход от ненефтегазовый экономика на расход.
сразу мочь сказать, что у мы доход идти не только в плюс, у мы быть некоторый фактор, который давать минус в доход. например, у мы идти по сравнение с первоначальный прогноз укрепление рубль. если мы принимать укрепление рубль даже примерно на 2 рубль по сравнение с предыдущий прогноз, то с учет то, что долларовый доход пересчитывать быть не по 30 рубль, а, допускать, по 28, это сразу давать минус в доход примерно 356 миллиард. это только на изменение курс. поэтому, например, если, условно говорить, прирост цена на нефть 10 доллар давать 670 миллиард рубль в плюс, а укрепление на 2 рубль давать 370 миллиард в минус, то половина от этот прирост на укрепление мы сразу терять. я просто хотеть еще раз сказать, что здесь быть встречный тенденция, это корректный счет. и даже вот при этот прогноз нефтегазовый доход, как я уже сказать, вырастать на 1 триллион 138 миллиард.
но если учитывать, что мы ненефтегазовый доход, 301 миллиард, потратить на расход, то у мы в целое дефицит бюджет в этот год составлять примерно 1—1,4 процент. все равный быть дефицит, даже при такой цена на нефть, и мы должный учитывать, что в близкий год мы нужно постепенно уменьшать дефицит и наш зависимость от такой высокий цена на нефть.
и последний момент. то не менее в близкий месяц мы с вы смочь уточнять бюджет, направлять дополнительный доход на решение ряд важный социальный задача. если потребоваться, то мы сейчас закладывать и дополнительный индексация пенсия в размер 6,9 процент. если общий индекс инфляция в этот год превышать 6 процент где-то к август, это означать, что по закон мы должный автоматически проиндексировать пенсия. мы говорить о возможность индексация заработный плата бюджетник. кроме запланировать на 1 июнь повышение на 6,5 процент можно вернуться осень еще к дополнительный индексация.
позавчера премьера предлагать дополнительно давать средство субъект российский федерация на модернизация образование, чтобы высвобождать средство быть направлять на индексация, точно, даже не на индексация, а на повышение заработный плата учитель примерно на 30 процент. конечно, каждый субъект для себя этот позиция еще взвешивать.
такой образ, к конец год этот наш дополнительный средство давать возможность серьезно улучшать социальный позиция. я бы еще добавлять и индексация стипендия. мы они хотеть проиндексировать на 9 процент и создавать фонд в размер 2 миллиард рубль для выдача специальный повышенный стипендия особо отличаться в учеба и талантливый студент.
кроме то, нужно добавлять средство на жилье ветеран. список ветеран расти. мы договариваться с фракция, что тот, кто на 1 январь попадать в список, в этот год получать квартира. поэтому дополнительно на этот цель — 13,7 миллиард.
с учет сохраняться последствие прошлый год на сельский хозяйство мы предлагать добавлять 15,2 миллиард, из они почти 10 миллиард — на поддержка мясомолочный производство, 3,7 — на лизинг и на другой мера, связывать, например, с учет, допускать, на 50 процент покрывать фермер затрата на постановка земля на учет. мы этот расход разделять с сельхозпроизводитель. ну и другой позиция мы также учитывать, например, субъект на борьба с лесной пожар и их последствие быть выделять дополнительно 1,6 миллиард рубль.
ну, еще один позиция называть, связывать с то, что в декабрь дума уточнять закон о ставка страховой взнос для малый предприятие, снижать они с 34 до 26 процент: это потребовать 82 миллиард рубль дополнительный трансферт. федеральный бюджет компенсировать этот ставка малый бизнес, и на это потребоваться 82 миллиард рубль.
мочь еще один позиция называть: мы с вы в начало год принимать еще один уточнение — по выплата по больничный и мать, находиться в декрет, это потребовать еще 16 миллиард рубль. в целое по итог прошлый год дефицит фонд соцстрах составлять на 16 миллиард много, чем мы ожидать, надо он тоже погасить — еще 16 миллиард.
вот я вы сейчас называть уже почти на 300 миллиард рубль уточнение, который мы должный быть вносить, поэтому, строго говорить, для другой аппетит у мы сейчас особенно средство нет. но то, что я сейчас называть: это и зарплата учитель, и дополнительный индексация пенсия, и сельский хозяйство, и поддержка малый бизнес, и борьба с лесной пожар, и стипендия — весь этот позиция мы смочь учитывать в дополнительный поправка, который вносить в близкий неделя в государственный дума.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
переходить к вопрос.
пожалуйста, кашин владимир иванович — первый вопрос от фракция кпрф.
удобно, наверное, вы быть из ложа отвечать, алексей леонидович? пожалуйста, у мы такой практика существовать.
пожалуйста, владимир иванович кашин.
включать микрофон.
кашин в. и. алексей леонидович, у мы отношение к вы особый, я не быть на это заострять внимание, но вы знать, что на весь протестный акция по ваш отставка приниматься решение. ну, это пусть быть на ваш совесть и на совесть правительство.
сегодня использоваться потенциал на село на уровень 7—10 процент. а вот сказать, пожалуйста, что предприниматься финансовый-экономический блок и вы как заместитель председатель правительство для возрождение агропромышленный комплекс и наш деревня? почему сегодня у мы с вы обостряться обстановка в оборонный комплекс до такой степень, что человек выходить на улица? и пенсионный реформа — мы замучивать звонок, на встреча невозможно ни в один аудитория, включая военный пенсионер, отвечать на вопрос — все ждать, когда же изменение быть в хороший сторона. пожалуйста, отвечать на этот три вопрос.
председательствующий. ну, тогда он надо час полтора давать, я думать.
алексей леонидович, пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый коллега, вообще, садиться в прошлый год переживать, конечно, определять, так сказать, снижение, связывать с засуха, с особый условие. правительство вовремя поддерживать сельхозпроизводитель и путем списание, реструктуризация кредит, и путем субсидия, в тот число на зерно, и мы постараться обеспечивать сохранение поголовье скот. я сегодня уже говорить об один мера, который премьер на недавний совещание объявлять, — о поддержка... планировать убыток в животноводство составлять где-то около 15 миллиард. мы планировать где-то 10 миллиард погасить за счет федеральный бюджет, а далеко — совместно с субъект российский федерация. такой образ, мы и сейчас, в кризис продолжать этот работа по поддержка сельхозпроизводитель, в частность животновод.
я сказать про лизинг техника: 3,7 миллиард мы готовый направлять на лизинг из дополнительный доход с цель оплачивать в некоторый случай до 50 процент стоимость техника. и в связь с это ваш цифра неточный в отношение рост на 5—7 процент (кстати, это неплохой рост), рост быть в этот год даже высокий: до 10—11 процент вырастать производство в сельский хозяйство, этот рост один из рекордный за последний год. так что я быть что вы отвечать.
председательствующий. пожалуйста, фракция лдпр. депутат иванов сергей владимирович первый вопрос задавать.
иванов с. в. уважаемый алексей леонидович, в свой выступление в красноярск вы сказать, что для проведение экономический реформа нужно проводить честный выборы. мы, конечно, очень рад, что вы тоже считать, что выборы в наш страна проходить нечестно. для что это нужный? как вы сказать, для то, чтобы обретать кредит доверие, а также чтобы весь представлять политический сила быть услышать.
вот фракция лдпр, например, интересовать, почему сейчас давать разрешение на приобретение долговой обязательство испания, вместо то чтобы, например, закрывать полностью весь наш граница, чтобы обеспечивать для свой сельхозтоваропроизводитель более льготный условие, чем для тот, кто, пользоваться наш хороший расположение и наш энергоресурсы, поставлять мы много дешевый сельхозпродукция? почему бы, например, вы, алексей леонидович, и ваш ведомство не употреблять свой влияние на то, чтобы оказывать поддержка не вот так, как вы говорить, через лизинг, а поддерживать разработка, так сказать, средство малый механизация, потому что сейчас фермерский хозяйство без это задыхаться?
председательствующий. пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый депутат, я, во-первых, считать, что выборы должный быть честный. у мы в связь с выборы часто бывать много замечание и обращение в суд в отношение процедура проведение выборы, и я думать, что мы нужно шаг за шаг идти по путь обеспечение прозрачность выбор и усиление доверие к они население.
во-вторых, в отношение вложение свободный средство резервный фонд и фонд национальный благосостояние в ценный бумага европейский страна. мы очень строго, по очень жесткий, сам жесткий критерий, который быть вообще в мир, самый консервативный критерий оценивать долговой рынок западный страна, чтобы размещать временно свободный средство наш резервный фонд, и поэтому мы уверять в качество тот актив, в который мы вкладывать. и этот наш подход показывать себя в период кризис, когда фондовый рынок проседать на 20—30 процент, ценный бумага, в который мы вкладывать, не только не снижаться в цена в этот момент, а вырастать. мы вкладывать в тот сегмент рынок, который быть самый надежный, и этот надежный рынок оказываться еще более востребовать в период кризис, оказываться, что спрос на тот ценный бумага, который мы купить, быть больше, поэтому тот вложение, который мы сделать, даже вырастать. и поэтому когда россия потребоваться деньги — я напоминать, что в 2009 год мы использовать 93 миллиард доллар, — мы не попросить у мвф, мы не приходить, как испания или другой страна, на мировой рынок, мы просто взять у себя в резервный фонд этот ценный бумага и продавать без убыток сразу, быстро на рынок. это показывать, что этот механизм быстрый и устойчиво работать, а мы то самый помогать наш бюджет выходить из кризис, поэтому мы быть держать наш резервный фонд в такой надежный бумага.
в отношение защита наш сельский хозяйство. вы знать, что мы сегодня создавать таможенный союз с казахстан и беларусь. ставка защита наш рынок, в тот число по сельхозпродукция, согласовывать, я считать, они вполне разумный и для наш сельский хозяйство, для его необходимый защита с учет весь комплекс мера защита и поддержка наш сельский хозяйство. поэтому не вполне согласный с вы, что мы недостаточно защищать внешний тариф наш сельский хозяйство.
председательствующий. депутат герасименко.
герасименко н. ф., фракция "единый россия".
уважаемый алексей леонидович, за последний двадцать год потребление сигарета в россия увеличиваться с 230 миллиард почти до 400 миллиард, то быть каждый год мы выкуривать 20 миллиард пачка. повышение даже на рубль акциз увеличивать бюджет на 20 миллиард рубль. у мы практически самый дешевый сигарета, очень низкий акциз. концепция осуществление государственный политика противодействие потребление табак до 2015 год, который утверждать владимир владимирович путин в сентябрь, предполагать поэтапный увеличение акциз до среднеевропейский уровень. вы уже выступать и говорить, что тот, кто курить и употреблять алкоголь, увеличивать бюджет, это совершенно правильный. так вот, все-таки какой акциз вы планировать на близкий время, чтобы к 2015 год достигать среднеевропейский...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос.
пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый коллега, мы быть строго исполнять концепция, утверждать правительство, по повышение акциз и доведение доля акциз, величина акциз на табак до европейский уровень, но пока мы действительно сильно отставать от этот уровень. сегодня мы находиться на уровень 270 рубль за тысяча сигарета, мы нужно выходить на 3 тысяча рубль за тысяча сигарета, то быть на существенный рост, поэтому мы в близкий год планировать идти на ускоренный повышение акциз, в следующий год повышать акциз уже на 60 процент, а затем также двигаться к значительный увеличение. в целое к 2015 год мы предполагать выходить на этот цифра — 3 тысяча рубль за тысяча сигарета, но к 2014 год в то вариант налоговый политика, который мы вносить на трехлетка, мы выходить примерно на уровень 1,5—2 тысяча, ну, вот где-то в этот диапазон. скоро, в близкий месяц, проходить обсуждение предложение по темп прирост акциз на табак. но когда идти рост акциз на табак много чем на 50 процент, это, конечно, менять и поведение курильщик, менять и поведение предприятие, который планировать свой производственный мощность. поэтому я думать, что мы нельзя сразу утраивать акциз, но нужно повышать где-то на 50—70 процент, в какой-то год удвоение быть делать. в общий, это достаточно крепкий прирост акциз, и мы получать на это существенный доход. даже вот, например, уже через год мы смочь получать дополнительно 100 миллиард рубль доход только по акциз на табак, дополнительный доход.
председательствующий. фракция "справедливый россия" не давать свой предложение. а как я выбирать? у вы много рука, пять рука. кто? горячева или гартунг?
горячева, пожалуйста.
горячева с. п. спасибо большой.
уважаемый алексей леонидович, на саммит атэс во владивосток выделять много 150 миллиард рубль. об их расходование уже легенда ходить. владивосток неухоженный и зарастать бурьян, а львиный доля деньги тратиться на обводной дорога вокруг он и морской мост. вы, как министр финансы, не казаться, что пора проверять, например, информация в интернет о то, что на трехкилометровый мост на остров русский потратить 3 миллиард доллар, а в соседний китай за такой же деньги построить морской мост в 30 километр, то быть в десять раз больший протяженность? по "сколково": мы видеть, что вопрос далеко не праздный. хотеть украсть — закопать деньги в земля. как планировать реагировать на "сколково" и на то, что писать по владивосток?
кудрин а. л. уважаемый коллега, я напоминать, что первоначально на программа экономический и социальный развитие дальний восток планироваться выделять 426,3 миллиард рубль, в тот число 100 миллиард — на мероприятие, связывать с объект атэс на остров русский. сейчас расход на программа увеличивать до 510 миллиард рубль. при это б о ў льший часть увеличение сегодня, конечно, связанный с мероприятие атэс, но в целое программа проходить увеличение на 20 процент. такой образ, мы не уменьшать, а увеличивать вложение в дальний восток и в этот программа, считать, что на остров русский возникать новый центр притяжение, в тот число административный, научный, образовательный, там строиться университет, отделение академия наука, теперь быть новый клиника высокий технология строиться и так далее.
в отношение замечание по мост. стоимость мост проходить весь необходимый экспертиза, в этот смысл она не зависеть от какой-то чиновник или неправильный строитель. это все проходить государственный экспертиза. сегодня этот проект утверждать, под он стоять подпись ведущий специалист по этот вопрос. про особенность мост я, как неспециалист, вы сейчас сказать не мочь, но если у вы быть беспокойство на этот счет, мы мочь осуществлять дополнительный проверка сила росфиннадзор и счетный палата.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
депутат паутов, пожалуйста, второй вопрос от фракция кпрф.
паутов в. н., фракция кпрф.
в соответствие с 326-м и 313-м федеральный закон финансирование оказание весь вид медицинский услуга переходить на уровень субъект российский федерация, также вырастать тариф на страхование неработающий население. при это предполагаться, что субъект российский федерация должный уменьшать фонд финансовый поддержка муниципальный образование и отменять закреплять за они на долгосрочный основа все законодательно установленный региональный норматив отчисление от налог, то быть принимать решение, противоречить концепция развитие межбюджетный отношение в часть усиление доходный база муниципальный образование. аналогичный ситуация складываться и при реализация федеральный закон о дорожный фонд. вместе с то действовать механизм построение финансовый взаимоотношение между субъект российский федерация и муниципальный образование, закреплять в бюджетный кодекс российский федерация, не позволять адекватно перераспределять доходный источник. это касаться недотационный и низкодотационный муниципальный образование...  (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос сформулировать.
десять секунда добавлять.
паутов в. н. рассматриваться ли вопрос о компенсация субъект российский федерация дополнительный расход в связь с реализация перечисленный федеральный закон и какой быть уровень расход на содержание милиция общественный безопасность?
кудрин а. л. можно первый часть вопрос?.. вы много расход муниципалитет или субъект федерация беспокоить?
из зал.  (не слышно.)
кудрин а. л. а, понятно, субъект.
действительно, у мы часть полномочие муниципалитет переходить на уровень субъект, вот примерно на 200 миллиард рубль полномочие по содержание медицинский учреждение переходить на уровень субъект. еще примерно на 20 миллиард рубль переходить на федеральный уровень от муниципалитет полномочие по финансирование милиция общественный безопасность, то быть вообще нагрузка финансовый на муниципалитет, что всегда мы беспокоить, уменьшаться, и заметно, существенно, антон германович силуанов, курировать этот вопрос, говорить, что примерно на 10 процент. это улучшать ситуация в муниципалитет в часть сбалансированность их бюджет.
кроме то, мы помнить, что быть постоянно закреплять источник доход, и расширять возможность субъект в тот случай, когда вот этот полномочие переходить на уровень субъект. что мы мочь предлагать субъект? я напоминать, что в период кризис мы субъект передавать 0,5 процент налог на прибыль, мы передавать они 40 процент акциз на алкоголь. суммарно вот этот два мероприятие давать 120 миллиард рубль. сейчас у мы в правительство рассматриваться законопроект об отмена льгота по имущественный налог, который мы предоставлять в свой время крупный сетевой корпорация. этот вопрос обсуждаться, и я думать, что мы быть, хоть и поэтапно, идти к отмена этот льгота, то быть еще много 160 миллиард рубль мочь приходить в субъект российский федерация.
я думать, что акциз на водка, который мы начинать увеличивать, также увеличивать и доход субъект российский федерация. кроме то, мы увеличивать акциз на бензин, и 50 процент от он пойти в субъект российский федерация на дорога. далее, с 1 январь следующий год быть осуществлять реформа денежный довольствие военнослужащий. сам фонд денежный довольствие вырастать более чем на 700 миллиард рубль, и подоходный налог с это — 13 процент — уходить в субъект российский федерация.
вот мера, который или уже принимать, или еще находиться на рассмотрение, или вступать в действие с 1 январь 2012 год. ну, я уже сказать о передача на федеральный уровень милиция общественный безопасность, мы частично передавать какой-то мандат и по образование, по здравоохранение, по какой-то учреждение, который еще...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для завершение ответ на вопрос.
кудрин а. л. я завершать.
мы действительно часть мандат передавать, но в целое баланс плюс и минус быть в польза субъект российский федерация на несколько сотня миллиард рубль.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, депутат таракан павел владимирович.
таракан п. в., председатель комитет государственный дума по дело молодежь, фракция лдпр.
уважаемый алексей леонидович, почему, несмотря на соответствовать поручение президент и премьер-министр и единогласно принимать обращение государственный дума о необходимость принятие ФЦП "молодежь россия", программа до сей пора не принимать, ведь срок исполнение данный поручение проходить много год назад? по иметься у мы от профильный министерство информация, единственный ведомство, не согласовывать концепция этот ФЦП, являться минфин — он не согласовывать до сей пора этот концепция. почему, если весь ведомство согласовывать концепция программа, минфин это не делать? это что, нежелание тратить деньги на молодежь или какой-то внутриведомственный противоречие, ведь цена вопрос всего 2 миллиард рубль в год? просьба пояснять позиция минфин.
председательствующий. пожалуйста.
кудрин а. л. отвечать на предыдущий вопрос, я еще один момент напоминать. если мы сейчас приходиться снижать ставка страховой взнос с 34 до 26 процент, то субъект тоже выигрывать, потому что за бюджетник приходиться мало платить налог, ведь как раз зарплата бюджетник, как правило, попадать в тот интервал, в предел который уплачивать этот 34 процент. а если мы раздвигать этот шкала, то, как правило, туда быть попадать уже тот отрасль экономика, который частично компенсировать уменьшение ставка, то быть быть еще уменьшение расход субъект российский федерация.
теперь к вопрос о программа "молодежь россия". отмечать, что я хотеть, чтобы мы всегда, так сказать, концептуальный видеть ситуация. у мы проблема с молодежь быть в сфера досуг, оздоровление и образование, и у мы по весь этот направление — сюда входить в тот число и патриотический воспитание, и другой направление — в профильный программа предусматривать серьезный расход. вообще, весь наш забота об образование касаться в основной молодежь. от детский сад до окончание вуз — это весь молодежь. и качество образование, структура образование, забота о распределение на работа, соответствие структура здравоохранение потребность экономика — это весь забота о молодежь. то же самый касаться диспансеризация, который мы теперь провожать. это также спорт, который сейчас страна уделять дополнительный внимание. в первый очередь весь это касаться молодежь. поэтому, когда мы говорить, что вот давать принимать программа поддержка молодежь на 2 миллиард рубль, то или не понимать, что весь остальной расход на семьдесят процент тоже для молодежь... и в общий-то, речь идти не о молодежь как таковой, это, как правило, некоторый объект, некоторый центр, который предлагаться создавать для молодежь, и, как правило, дублироваться другой программа. министерство финансы всегда стоять на стража то, чтобы не быть дубляж программа, тогда нужно быть уточнять другой программа. министерство часто согласовывать как? ну, если дополнительно минфин давать, то почему бы нет, мы не против, дополнительно к то, что мы делать, к такой же, похожий работа. в этот смысл мы, конечно, всегда строго следить, но готовый еще раз поработать и посмотреть, чтобы не быть неэффективный расход.
председательствующий. пожалуйста, депутат ивлиев, фракция "единый россия".
ивлиев г. п., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия".
уважаемый алексей леонидович, в страна успешно реализоваться федеральный целевой программа "социальный развитие садиться до 2012 год". особенно успешно, скажем, на территория оренбургский область в засушливый год она реализоваться в часть водоснабжение, что позволять мы решать острый вопрос, но, к сожаление, в часть государственный поддержка культура практически она не финансироваться (речь идти о пункт 5 и 7 приложение № 5 к этот программа), а вопрос острый — этот строительство и реконструкция учреждение клубный тип и оснащение районный клуб и библиотека автоматический специализировать передвижной устройство. для мы очень важный этот мероприятие, мы смочь привлекать спонсор к этот работа. парализовать финансирование со сторона субъект и муниципалитет, мы нужно открывать этот финансирование. когда возобновляться финансирование этот программа в часть строительство клуб и оснащение районный учреждение?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый коллега, мы всегда исходить из то, что у мы должный быть под контроль весь обязательство, который мы принимать. мы в прошлый год увеличивать программа развитие сельский хозяйство в соответствие с паспорт программа и строго исполнять паспорт программа, о который договариваться, но то не менее внутри программа, внутри паспорт мы пересматривать финансирование и пойти на поддержка тот мероприятие программа, который связывать с последствие кризис, чтобы удерживать производство, чтобы удерживать рабочий место, поддерживать социальный вопрос. в этот смысл да, мы перемещать часть средство внутри согласованный объем в больший степень на поддержка производство, на мероприятие, связывать с преодоление кризис и последствие засуха. мы быть рассматривать возможность постепенно восстанавливать поддержка тот мероприятие, который быть в программа изначально, с учет завершение вот этот кризисный ситуация.
председательствующий. пожалуйста, фракция "справедливый россия", депутат хованская.
хованская г. п., фракция "справедливый россия".
спасибо.
уважаемый алексей леонидович, с рост тариф на оплата жилищно-коммунальный услуга очень остро стоять проблема адресный помощь семья с низкий доход. к великий сожаление, с этот год прекращать выплата в вид субсидия из федеральный бюджет на этот нужда, на этот цель, что приводить в регион реально к повышение доля расход даже там, где они составлять мало 22 процент, везде подымать практически до 22 процент. в цель социальный стабильность все-таки не надо ли подумать о то, чтобы вернуться к схема, который быть, то быть вернуться к целевой субсидия по принцип софинансирование из федеральный бюджет? это первый вопрос.
и второй вопрос, о некоммерческий найм жилье. только ваш министерство препятствовать введение этот современный институт, который позволять решать проблема средний класс.
председательствующий. пожалуйста.
кудрин а. л. я так понимать, у вы вопрос из два часть состоять. первый — это адресный помощь, о то, быть ли субсидия. я напоминать, что мы, когда провожать уточнение межбюджетный отношение, всегда уточнять тот обязательство, который выполнять федеральный бюджет или субъект. предоставление субсидия семья, у который оплата коммунальный услуга превышать определенный порог, — задача субъект российский федерация. когда мы нужно быть проводить массовый переход на более высокий тариф и уменьшать перекрестный субсидирование, мы поддерживать весь субъект при переход на этот новый порядок, то быть мы давать дотация, который частично компенсировать субъект выполнение их полномочие. в этот смысл мы, конечно, не иметь в вид, что это быть всегда. в основной переход состояться, регион от этот переход выигрывать. то быть, по суть, тариф становиться распространяться на весь гражданин более высокий, а получать субсидия становиться тот семья, который в это нуждаться.
законодательство определять верхний предел доля тариф в совокупный доход семья — 22 процент. некоторый регион какой-то период держать этот порог мало, например 15 процент, и сейчас быть еще такой, где он даже низкий 15 процент. но если субъект переходить на уровень 22 процент — ограничение, установленный закон, — это в целое разумно, правильно. 22 процент — это один из самый низкий уровень коммунальный платеж в европа и самый низкий в восточный и центральный европа. в этот смысл мы устанавливать стандарт для население более мягкий, более щадить, чем в восточный и центральный европа.
повторять, мы не планировать сейчас субсидировать за счет федеральный бюджет этот полномочие. мы помогать в другой вещь субъект российский федерация, в первый очередь связывать с образование, здравоохранение. вы знать о модернизация, который мы провожать. сейчас объявлять новый этап модернизация в образование. мы считать, что мы должный смещать сейчас объем наш поддержка вот на этот прорывный направление в отношение с субъект российский федерация.
председательствующий. так, депутат смолин.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вы говорить, что нет ответ на второй часть вопрос. ну, в заключительный слово алексей леонидович мочь отвечать даже и на третий.
пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф.
уважаемый алексей леонидович, в этот зал мы с вы не раз дискутировать при обсуждение федеральный бюджет о заработный плата российский интеллигенция, и в частность учитель. я предлагать проиндексировать она минимум на 30 процент, и именно за счет федеральный бюджет, вы утверждать, что это невозможный и не нужно. сейчас я поддерживать председатель правительство владимир владимирович путин.
мой вопрос. первый: изменять ли вы свой точка зрение? второй: во сколько вы оценивать предполагать затрата? и третий: не быть ли правительство параллельно предлагать устанавливать минимальный гарантия заработный плата для педагог от москва до самый до окраина?
спасибо.
кудрин а. л. уважаемый коллега, полномочие по зарплата учитель — это полномочие субъект российский федерация, поэтому председатель правительство предлагать поступать несколько иначе. он предлагать профинансировать модернизация образование в субъект, на который требоваться около 100 миллиард рубль в год. он приводить цифра по 2009 год — 60 миллиард рубль, если же смотреть этот год, сумма расход субъект на ремонт и закупка оборудование для школа быть составлять примерно 100 миллиард рубль. председатель правительство сказать: давать мы вы помогать в близкий два год осуществлять этот модернизация, взять на себя этот расход, а высвобождаться ресурс вы направлять на индексация зарплата. субъект проиндексировать зарплата из собственный ресурс, который у они высвобождаться.
мы понимать, что у весь субъект быть свой подход к тарифный сетка, к фонд оплата, к порядок регулирование, и мы не быть в это вмешиваться. мы не говорить, чтобы все повышать на 30 процент, это как субъект решать, как они смочь сделать. мы, конечно, закреплять это определять соглашение с субъект, в первый очередь быть работать с тот, кто быть осуществлять этот модернизация и высвобождаться средство на это направлять, но это вопрос межбюджетный отношение. мы не мочь обязывать они или все уравнивать в этот подход, мы давно уже давать субъект возможность проявлять достаточный гибкость в установление принцип определение заработный плата, у мы даже и тарифный сетка сегодня в разный субъект в сфера образование различный. такой образ, мы хотеть пойти через поддержка модернизация в направление высвобождение средство на повышение зарплата.
спасибо.
председательствующий. селезнев, пожалуйста.
селезнев в. с. уважаемый алексей леонидович, по сведение организация, не относиться к субъект малый предпринимательство, задолженность по заработный плата в наш страна исчисляться миллиард. на 1 март 2011 год она составлять много 3 миллиард рубль, увеличиваться по сравнение с 1 февраль почти на 9 процент. ответственность за невыплата заработный плата мы постоянно ужесточать, а толк нет. правительственный чиновник твердить, что у мы расти экономика, мы слышать, что кризис позади, — почему тогда человек не платить заработный плата и куда смотреть минфин?
и второй вопрос. президент на прошлый неделя поручать правительство подготовить предложение о снижение ставка страховой взнос в соцфонд с 34 нынешний до прежний 26 процент с 1 январь 2012 год. какой образ минфин собираться это делать, если он вообще собираться это делать, и каков цена вопрос?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый коллега, вопрос из два часть. первый — о задолженность по заработный плата. в тот сфера, где мы иметь полномочие как федеральный орган власть и орган власть субъект российский федерация, как государственный власть, у мы задолженность нет. у мы нет задолженность по заработный плата в бюджетный сфера, в тот число в сфера, за который отвечать субъект российский федерация. задолженность по заработный плата быть на коммерческий предприятие, находиться в частный собственность, и в данный случай ответственность за выплата этот задолженность нести руководство и собственник конкретный предприятие. если предприятие не мочь обеспечивать выполнение свой обязательство, оно в установленный порядок мочь быть признавать банкрот, мы не мочь каждый частный предприятие субсидировать на выплата зарплата. соответственно быть осуществлять выплата весь задолженность в первый очередь работник предприятие: как вы знать, мы с вы принимать закон о порядок распределение средство при банкротство предприятие и в соответствие с он, если предприятие не мочь выполнять обязательство и закрываться, в первый очередь выплачиваться зарплата работник. в другой случай, когда предприятие все-таки мочь осуществлять свой деятельность, но не уделять достаточный внимание этот вопрос, вводиться административный ответственность. уголовный ответственность тоже применяться к руководитель предприятие, не осуществлять выплата, в тот число это помогать, способствовать наш инспекция по труд, который обращаться с иск в суд, в тот число в часть уголовный преследование соответствующий руководитель. так что соответствующий служба тоже в это участвовать.
по страховой взнос, о снижение ставка с 34 процент до уровень, приближать к 26 процент. поручение президент быть, и мы сейчас работать над выполнение этот поручение. президент в свой выступление называть два источник такой снижение. во-первых, это увеличение шкала зарплата, с который уплачиваться взнос. напоминать, сейчас годовой заработок, с который работодатель платить страховой взнос, — 463 тысяча рубль, этот сумма должный быть каждый год индексироваться в соответствие с темп рост заработный плата. и второй источник он называть: снижение расход федеральный бюджет, поскольку если первый источник не перекрывать снижение страховой взнос, то тогда увеличиваться дефицит пенсионный фонд и приходиться он покрывать из федеральный бюджет. тогда нужно уменьшать расход федеральный бюджет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время для завершение ответ на вопрос.
кудрин а. л. президент поручать рассматривать возможность уменьшение стоимость контракт, сохранять номенклатура, то быть сохранять натуральный объем и качество продукция. мы сейчас работать над такой механизм, он, конечно, непростой. в первый очередь приходиться совершенствовать 94-й закон, но быть двигаться в этот направление.
я хотеть извиняться, но я задавать по два-три вопрос сразу.
председательствующий. алексей леонидович, я, видеть, очень лояльно относиться к ваш выступление.
пожалуйста, депутат дубровин.
дубровин в. а., фракция "единый россия".
уважаемый алексей леонидович, вопрос связывать с государственный поддержка пригородный пассажирский перевозка. бюджет предусматривать выделение на этот цель 20 миллиард рубль, но, насколько мы информировать, на сегодняшний день нет распоряжение правительство, который бы определять порядок направление в субъект федерация этот средство. мы знать, что вы подготовить соответствовать доклад председатель правительство, в который очень правильно указывать: чтобы снижать издержки пригородный пассажирский компания, нужно передавать они в собственность инфраструктура и так далее. но приходить уже пора дачник, а этот социальный напряжение, и при наличие средство в бюджет мы не мочь с вы это допускать, хотя работа проделывать большой по каждый субъект федерация...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый коллега, на прошлый неделя, если я не ошибаться, премьер провожать по этот вопрос совещание. на он в дополнение к наш программа, министерство финансы и минтранс, "ржд" предлагать еще свой вариант, который концептуальный отличаться немного от наш, поэтому премьер давать время, три неделя, на рассмотрение вот этот новый предложение "ржд". но самый главное, что деньги быть, что убыток быть компенсироваться совместно с субъект российский федерация. объем, масштаб такой компенсация понятный, и субъект уже, я уверенный, готовый работать. и соответственно, тариф не быть так серьезно расти, а убыток быть погасить. вопрос порядок передача этот средство решать в апрель. и новый поручение, связывать с то, что "ржд" предлагать сейчас некоторый уточнение, быть. мы завершать работа над это буквально в течение три неделя.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат шудег.
шудег в. е., фракция "справедливый россия".
уважаемый алексей леонидович, вы хорошо знать, какой жесткий критика подвергаться проект новый федеральный стандарт старший школа и проект новый закон об образование. на каждый встреча избиратель мы спрашивать: а в какой сумма обходиться разработка этот законопроект и быть ли возвращать этот деньги обратно в бюджет, в случай если быть принимать другой документ, не тот, который сегодня подвергаться жесткий критика?
спасибо.
кудрин а. л. уважаемый коллега, поскольку я как вице-премьер немножко другой сфера курировать, я попросить на этот вопрос отвечать заместитель министр образование и наука российский федерация реморенко игорь михайлович.
реморенко и. м., статс-секретарь — заместитель министр образование и наука российский федерация.
уважать виктор евграфович, уважаемый коллега! на разработка весь пакет федеральный государственный образовательный стандарт — а это вместе с профессиональный, вместе с три стандарт общий образование порядок девятьсот стандарт — затрачивать мало миллиард рубль в рамка федеральный целевой программа развитие образование с 2006 по 2010 год, это вместе с апробация.
на сегодняшний день мы получать из российский академия образование дорабатывать по итог общественный обсуждение проект федеральный государственный образовательный стандарт общий образование (это один из этот девятьсот стандарт), который также быть выставлять на общественный обсуждение, проходить этот процедура. и в соответствие с устанавливать процедура общественный совет предлагать министерство тот или иной вариант действие по этот стандарт. по письмо, который мы получать из российский академия образование, весь основной замечание, который звучать в адрес стандарт для старший школа, учитывать.
председательствующий. коллега, если мы пройти еще один круг вопрос, мы уже не успевать выслушивать весь выступление.
пожалуйста, штогрин от фракция кпрф.
штогрин с. и., фракция кпрф.
если посмотреть на положение о министерство финансы российский федерация, то можно увидеть, что возлагать очень большой полномочие, очень большой нагрузка на министерство, начинать от выработка государственный политика в область бюджет и налог и заканчивать организация лотерея и азартный игра, поэтому у мы алексей леонидович — единственный министр в страна, который являться еще и заместитель председатель правительство. алексей леонидович — политик очень высокий ранг, а я считать, что любой политик, в тот число и политик высокий ранг, обязанный предвидеть последствие принимать решение, последствие экономический, политический, социальный. и вот я хотеть проиллюстрировать то, как алексей леонидович проводить политика в тот область, который в компетенция министерство, и к что это приводить.
алексей леонидович, у мы, вообще-то, по конституция российский федерация — федеративный государство. и бюджетный система у мы трехуровневый, и каждый уровень бюджет самостоятельный. но при федеративный устройство государство и федеративный устройство бюджетный система у мы образовываться налоговый система унитарный государство. весь закон по налог приниматься здесь, в государственный дума. быть полномочие по определенный ставка у муниципалитет, по отдельный ставка и по льгота у субъект федерация, но все выстраивать: самый большой по объем налог, самый стабильный в федеральный бюджет идти, а уж что оставаться — в субъект федерация и муниципал.
много то, в последний год по инициатива министерство финансы мы все много и много принимать решение, который уменьшать налоговый база по основный источник бюджет субъект федерация — налог на прибыль и подоходный налог. я почему об это говорить? потому что, увеличивать постоянно акциз, другой косвенный налог, мы то самый уменьшать налоговый база по налог на прибыль. по ставка 18 процент этот налог зачисляться в бюджет субъект федерация и давать от 40 до 60 процент. вот тот всероссийский эксперимент, который мы провожать, я бы сказать, такой изуверский, со страховой взнос — заменять единый социальный налог, — он тоже сейчас аукнуться на доход бюджет субъект федерация, потому что тот рост поступление подоходный налог, который быть до 2008 год, просто не быть. вот представлять себя на место коммерсант: для малый бизнес налог повышать с 14 процент до 34, а теперь говорить, снижать его снова. кто вы платить-то быть? ясный дело, все уходить в тень, то более что и этот-то страховой взнос администрировать некого. поэтому у я быть несколько предложение к вы.
во-первых, вы устанавливать на уровень 397 миллиард рубль фонд финансовый поддержка субъект федерация на три год, что, на мой взгляд, вообще даже никакой осмысление не поддаваться, потому что инфляция же тоже быть.
другой вопрос. мы постоянно на трехсторонний комиссия говорить: ну почему субъект федерация, который сам работать, увеличивать свой налоговый потенциал, трансферт обрезаться? надо же стимулировать работа субъект федерация, который стараться получать собственный доход, чтобы не ходить и не просить в министерство и ведомство. вопрос не решаться. в конец конец, давать мы сделать это хотя бы в этот год, чтобы субъект быть заинтересовывать в это.
что касаться страховой взнос, я думать, здесь вообще ситуация такой тупиковый. раз объявлять, что надо понижать они с 1 январь, то что ждать, платить-то никто ничто не быть, и не собирать мы даже то, что планироваться. у я предложение такой: надо просто срочно принимать решение по страховой взнос. считать, что надо отменять этот порог регресс 463 тысяча, вводить единый ставка — мочь быть, наподобие то, что мы сделать с 13 процент, — и брать со весь. если порядок 20 процент, мочь быть, 24 процент быть общий ставка, тогда и сборы быть много. вообще, я считать, что быть допускать ошибка в 90-е год, когда привязывать платеж в страховой фонд к фонд заработный плата. и конечно, коммерсант, прежде чем заплатить заработный плата или повышать она, думать: а сколько же я заплатить государство? надо это решать, и решать кардинальный.
следующий вопрос, который подниматься здесь, связанный с милиция общественный безопасность. я быть в тыва, там посчитать, по другой регион посчитать — получаться, что, передавать субъект федерация финансирование милиция общественный безопасность, мы грузить они еще большой обязательство. в некоторый регион, например в тыва, это в два раз много.
заканчивать выступление, поскольку даваться всего пять минута. я считать, кардинальный вопрос сейчас такой: при высокий цена на нефть, доход что мы делать — копить далеко или развивать производство и вкладывать деньги в развитие наш экономика, прежде все промышленность и сельский хозяйство? наш позиция — надо вкладывать, а не копить, и мы она быть отстаивать и в этот зал, и у президент, и у премьер.
спасибо.
председательствующий. депутат луговой, выступление от фракция лдпр, пожалуйста.
луговой а. к., фракция лдпр.
уважаемый коллега, уважаемый алексей леонидович! поверять, мой выступление от фракция лдпр мотивировать исключительно стремление помогать вы разбираться по ряд направление, курировать министерство финансы, потому что практика показывать, что пока фракция лдпр не обращать внимание на тот или иной вопрос, порядок нигде не быть, а в итог заканчиваться то, что кто-нибудь обязательно посадить, и затем мы приходиться специально либерализировать уголовный законодательство, чтобы кто-то освобождать от уголовный ответственность.
мы крайне беспокоить ситуация, складываться на государственный предприятие алмазный-бриллиантовый комплекс, который находиться в ваш ведение. я хотеть бы обращать внимание на тот бардак, который на сегодняшний момент наблюдаться в компания "алрос", в по "кристалл" (смоленск), а также в гуп "калининградский янтарный комбинат". мы мочь смело утверждать, что тот информация, который к мы поступать, скоро становиться предмет расследование следственный комитет российский федерация и соответствующий подразделение федеральный служба безопасность. мы известный многочисленный факт злоупотребление менеджмент такой род компания, который в отсутствие должный контроль со сторона минфин просто наносить существенный экономический ущерб наш государство. я хотеть бы обращать внимание на тот договор, который заключать "алрос", и на тот тендер, который она проводить с такой компания, как ооо "алмаззолотокомплект", "алмазгидроспецстрой", строительный компания "сибстройпроект", предприятие буровой работа "успех", производственно-коммерческий центр "содружество" (я умышленно называть они конкретно), причем у компания быть порядок семьдесят дочерний и зависимый общество, который способный значительно дешево предоставлять аналогичный услуга. почему по договор, заключать с указывать юрлиц, постоянно заключаться дополнительный соглашение в обход весь тендер, при это стоимость тендер увеличиваться в два раз? а это, между прочее, государственный деньги.
просить вы, алексей леонидович, особо обращать внимание на вертолетный компания "алрос", который осуществлять сомнительный полет и который потратить в 2010 год 220 миллион рубль и на услуга обслуживание еще 70 миллион. особо хотеть обращать ваш внимание на смоленский компания "кристалл", который однозначно искусственный образ выстраивать себя имидж убыточный предприятие, который постоянно требоваться различный род государственный поддержка. завершать процедура увеличение на 4 миллиард рубль уставный капитал "кристалл", оплата который осуществлять алмазный сырье и бриллиант. соответственно, общество уже получать высоколиквидный сырье, который активно вывозиться за рубеж. почему минфин не контролировать экспорт алмазный сырье ограночный предприятие, который вместо обработка сырье его вывозить? почему сегодня по "кристалл" (быть говорить уже на профессиональный "бриллиантовый" язык) специально производить бриллиант с матовый рундист, цена который на один-два позиция ниже, чем у камень с фацетированный рундист? в денежный эквивалент этот разница доходить до 30 процент. такой образ, купить бриллиант на смоленский завод, иностранный компания в течение десять минута — алексей леонидович, десять минута, не час и не день — переделывать рундист, после что стоимость камень существенно повышаться. если проанализировать, то в течение пятнадцать год по "кристалл" подобный производственный подход стабильно наносить государство экономический ущерб, который составлять десяток миллион доллар, причем при всеобъемлющий государственный поддержка. очень странно, почему этот вопрос не попадать в сфера внимание соответствующий чиновник ваш министерство. странный договор заключаться с такой компания, как "содружество", "прогресс", "смоленск-ориентал", и многий другой. а если внимательно посмотреть, кто там учредитель, то оказываться, что весь они какой-то образ почему-то являться аффилированный с менеджмент этот компания. обращать также внимание, какой образ кредитоваться по "кристалл", использовать такой род льготный возможность. почему на кредитный деньги по "кристалл" осуществляться игра на фондовый биржа? в настоящий время "кристалл" иметь акция нефтяной компания на сумма порядок 250 миллион рубль, то быть что угодно заниматься на этот предприятие. почему средний зарплата на "кристалл" составлять 15 тысяча рубль, а менеджмент компания десяток миллион рубль получать в качество премиальный? непонятно.
также хотеться бы обращать особый внимание на гуп "калининградский янтарный комбинат" — единственный комбинат в страна, который производить янтарь. сколько бы раз они ни обращаться в минфин с просьба о помощь в борьба с нелегальный янтарный производство в калининградский область, к сожаление, со сторона минфин должный поддержка не находить.
поэтому еще раз говорить, алексей леонидович, наш выступление продиктовать исключительно один: надо навещать порядок в этот область, с то чтобы все-таки этот компания зарабатывать деньги, который поступать бы в бюджет, а не заканчиваться все вот этот посадка и подмена... либерализация уголовный законодательство.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
депутат васильев юрий викторович, выступление от фракция "единый россия".
пожалуйста.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия".
уважаемый коллега, в выступление министр финансы алексей леонидович кудрин мы услышать подробный информация о ход исполнение федеральный бюджет за истекший период. и фракция "единый россия" считать своевременный рассмотрение этот вопрос именно на "правительственный час", поскольку сейчас наиболее обсуждать тема являться направление использование дополнительный доход федеральный бюджет, который быть получать с начало 2011 год. предложение самый различный, но наиболее повторять — это снижение налог, повышение пенсия, заработный плата работник бюджетный сфера, поддержка различный отрасль экономика, реальный сектор и так далее. многий предложение направлять на увеличение финансирование социальный расход без учет то, что в случай снижение цена на нефть — а это реально — они быть невозможно реализовать, поэтому предложение должный быть взвешивать и ответственный. считать, что прежде чем принимать решение о корректировка расход, необходимо иметь максимально полный картина, насколько эффективно использоваться уже выделять министерство бюджетный средство. для справка: на конец 2010 год объем неиспользованный главный распорядитель средство составлять порядок 150 миллиард рубль.
алексей леонидович, ситуация практически ежегодно повторяться, и 2011 год, к сожаление, не быть являться исключение. так, при принятие бюджет 2011 год мы впервые обозначать тема реализация комплексный программа поддержка развитие дошкольный учреждение в субъект. и спасибо вы большой, вы поддерживать тогда этот тема, на этот цель быть выделять полмиллиард рубль. этот средство должный быть использовать в регион на ремонт и увеличение количество место в действующий детский сад. однако до сей пора минобрнаука не подготовить нормативный база, обеспечивать передача этот средство в регион. такой недопустимый затягивание разработка нормативный акт приводить к получение этот средство детский сад только в конец год, или вообще они не получать этот средство в этот год. ситуация надо срочно менять.
при принятие решение об уточнение расход федеральный бюджет прежде все необходимо обращать внимание на тот направление, который уже обсуждаться депутат в этот зал и по который средство в 2011 год быть зарезервировать, но в недостаточный количество.
напоминать, что в 2009 год "единый россия" выступать с предложение о предоставление жилье весь ветеран война независимо от срок постановка на учет. за два год — вы уже говорить в свой выступление — сто пятьдесят тысяча ветеран улучшать свой жилищный условие. мониторинг, который провожать фракция "единый россия", ее депутат, показывать, что зарезервировать средство на этот цель быть недостаточно. для мы сегодня очень важно получать подтверждение от министр финансы, что до 1 октябрь обеспечение жилье ветеран быть полностью завершать, и алексей леонидович заверять мы с этот трибуна, что этот вопрос быть решать до 1 октябрь.
при уточнение расход бюджет необходимо особый внимание уделять тот направление, который улучшать качество жизнь наш гражданин. так, при принятие бюджет на 2011 год мы впервые быть предусматривать средство административный центр субъект российский федерация в сумма 22,7 миллиард рубль на ремонт дворовый территория многоквартирный дом и проезд к они. учитывать, что расход иметь важный значение для развитие город и для человек, который проживать в этот город, считать необходимый рассматривать вопрос о дополнительный выделение ассигнование и поощрение регион, эффективно использовать этот средство.
и в заключение отмечать, что при корректировка расход федеральный бюджет с учет получение дополнительный доход необходимо принимать именно ответственный решение, направлять на повышение эффективность бюджетный расход и реализация приоритетный социальный программа, а не в угода популистский амбиция.
председательствующий. спасибо.
кто от фракция "справедливый россия"? пожалуйста, депутат дмитриев.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия".
помниться, предыдущий наш дискуссия мы завершать вопрос о профессиональный и непрофессиональный прогноз. мы мочь оценивать итог 2010 год. сравнивать наш прогноз и бюджет и правительственный, который мы принимать здесь в октябрь 2009 год. правительство прогнозировать нефть — 58 доллар за баррель, наш прогноз быть — 70 доллар, факт — 78 доллар. теперь посмотреть доход: правительство планировать доход 6 триллион 950 миллиард, по-нашему прогноз и наш бюджет альтернативный — 8 триллион 206 миллиард, по факт собирать 8 триллион 300 миллиард. по этот каждый мочь судить, кто профессионал, а кто нет.
но господин кудрин всегда говорить, что такой стратегия ошибка — это хороший стратегия, это консервативный стратегия и что так ошибаться очень хорошо. теперь посмотреть, что мы это стоить. во-первых, недоучет доход — это недозапланированный расход, это недоиндексация заработный плата бюджетник, на который якобы не быть деньги, хотя деньги быть, это недофинансирование система жкх, на который якобы деньги не быть, но деньги быть, и, наконец, удушать малый бизнес и обрабатывать промышленность тридцатичетырехпроцентный социальный взнос. кстати, если вы не знать, как они снижать, то сказать президент, что вы в правительство уже три месяц держать наш закон о снижение страховой взнос до 26 процент и об отмена регрессивный шкала. давать заключение, и как сделать — быть ясный.
и наконец, дополнительный расход бюджет. какой образ они возникать при такой ошибка? планироваться дефицит около 3 триллион рубль, на самый дело дефицит составлять 1 триллион 800 миллиард. но планироваться-то заем, заимствование под дефицит в 3 триллион. на самый дело не быть никакой необходимость в заем, потому что на покрытие дефицит в 1,8 триллион рубль вполне хватать резервный фонд. но при это у мы быть прирост долг, быть заем, быть расход на обслуживание долг. так зачем весь этот ошибка? они нужный быть для то, чтобы выполнять любимая операция наш министр финансы — свой деньги полагать под 1,5—2 процент, а занимать под 5—6 процент.
в этот год то же самый, только более ярко. ошибка в расчет бюджет очевидный: там закладывать цена нефть 75 доллар за баррель, тогда как она быть высокий 100 доллар. казаться бы, сейчас у страна опять быть шанс подниматься, прорваться, осуществлять инновационный сдвиг, профинансировать наш социальный сфера, поэтому нужно немедленно корректировать бюджет — закладывать индексация бюджетник, закладывать инвестиция, закладывать вложение в инновация и при это не осуществлять заем, не наращивать госдолг, не увеличивать расход на обслуживание долг. но не тут-то быть! бюджет за два месяц исполнять с профицит 78 миллиард рубль, дефицит никакой нет. при это премьер не мочь находить 60 миллиард для поддержка школа. передавать он, что мы этот 60 миллиард уже находить.
значит, дефицит нет, а источник покрытие дефицит быть, и прирост долг быть: за первый два месяц — порядок 150 миллиард рубль. спрашиваться, зачем при профицитный бюджет осуществлять заимствование? да потому, что они быть запланировать. а почему они быть запланировать? да потому, что ошибаться в расчет. а почему ошибаться в расчет? да для то, чтобы запланировать заимствование и осуществлять любимая операция министерство финансы.
теперь по повод профессионализм. (я завершать.) и у профессионал бывать ошибка, но разница между профессионал и непрофессионал заключаться в следующий: профессионал ошибаться иногда, а непрофессионал ошибаться всегда. поэтому в заключение не мочь не задавать вопрос, который я всегда задавать мой избиратель: это что — непрофессионализм или корыстный умысел?
спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, оставаться двенадцать минута, у алексей леонидович быть возможность выступать с заключительный слово.
пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вопрос у мы больше не быть — двенадцать минута все равный не хватить, у мы быть определенный формат.
пожалуйста, на пять минута включать микрофон кудрин.
если не укладываться, давать еще.
кудрин а. л. уважаемый коллега, я хотеть отвечать на несколько вопрос, который прозвучать в выступление, который прежде все сергей иванович штогрин задавать: о недостаточность уровень фонд финансовый поддержка субъект — 397 миллиард рубль, что зафиксировать на три год, о то, что это недостаточно для поддержка субъект.
первый. у мы суммарный поддержка субъект, в тот число через федеральный целевой программа и субсидия, который мы на софинансирование давать, составлять 1 триллион 200 миллиард в год. 1 триллион 200 миллиард мы передавать субъект, из они по формула трансферт только 397 миллиард. в целое я считать, что правильно увеличивать фонд за счет уменьшение другой форма поддержка, то быть все-таки, когда мы принимать новый программа — быть-то ФЦП по сельский хозяйство или социальный развитие садиться, быть-то поддержка станкостроение, быть-то поддержка спорт, — мы передавать как бы пообъектный, целевой субсидия субъект. и у мы получаться, что количество такой программа, который мы хотеться реализовывать, — и весь они правильный, конечно, — расти все много и много. это все тоже получать субъект — и на модернизация здравоохранение, и на модернизация образование, но получаться, что увеличиваться больше целевой, скажем так, адресный форма поддержка через ФЦП, а доля, который связанный с выравнивание, получаться мало. я думать, что мы нельзя так сильно наращивать адресный составлять и, по суть, держать на уровень фонд финансовый поддержка в часть выравнивание, поэтому, действительно, давать двигаться немножко в сторона увеличение, но за счет частичный уменьшение адресный форма поддержка. это первый.
второй. уменьшение страховой взнос в государственный внебюджетный фонд с 34 до 26 процент не увеличивать расход субъект, как я сказать, а уменьшать они, потому что весь основной зарплата, так скажем, укладываться как раз в этот шкала — не много 463 тысяча рубль, это примерно чуть много, чем 30 тысяча рубль в месяц. у мы, как правило, средний зарплата бюджетник мало 30 тысяча рубль в месяц, поэтому для субъект это быть прямой уменьшение расход. нагрузка ложиться на тот отрасль, где зарплата много, — это финансовый сектор, добыча, называть еще такой сфера, как... 20 процент зарплата в торговля превышать 463 тысяча рубль в год, примерно 20 процент заработный плата в транспорт тоже высоко вот этот порог, примерно 20 процент заработный плата в строительство выше этот цифра. просто здесь этот случайный совпадение — что по 20 процент, но это данные статистика, поэтому они в больший степень начинать платить, а за счет низкий зарплата быть больше экономия для субъект.
сказать такой вещь: ошибка или не ошибка быть увеличение до 34 процент? вы знать, это вопрос очень серьезный, потому что сейчас, как правило, обсуждаться только один мотив: предприятие, на который базовый зарплата около 30 тысяча рубль в месяц, очень тяжело платить. но смотреть, что мочь получаться. ведь пенсионный право, так сказать, тоже начисляться именно в этот интервал тот гражданин, который иметь зарплата мало 30 тысяча рубль в месяц, они в первый очередь нужный тот пенсия, который быть в будущее. и именно с этот зарплата и накапливаться пенсионный право у тот, у кто нет другой, высокий доход — от акция, от недвижимость, от бизнес. сейчас же мы говорить, что уменьшать ставка для тот, у кто зарплата мало 30 тысяча. у они в результат мало быть накапливаться право на будущий пенсия, а у тот, кто мы сейчас нагружать, — у работник финансовый, нефтегазовый сектор — право быть накапливаться уже сейчас, когда они участвовать по корпоративный схема в будущий пенсионный накопление. и когда этот решение приниматься, это приниматься как раз с точка зрение величина будущий пенсия и накоплять будущий право. теперь же, когда мы говорить предприниматель, что они трудно столько за свой работник платить и такой право они создавать, получаться, что мы уходить на уменьшение их право в будущее.  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время для завершение.
кудрин а. л. поэтому здесь не то чтобы быть крупный ошибка, это, в общий-то, быть существенный шаг вперед в формирование страховой система пенсия. в дальнейший она еще быть иметь свой развитие в часть страховой подход. сейчас же мы сделать небольшой шаг назад к распределительный система. теперь не накапливание право быть в первый очередь играть роль, а то, сколько быть работать потом, через двадцать — тридцать год, и суметь ли они через распределительный механизм обеспечивать достойный пенсия нынешний гражданин, который сейчас работать, но выходить на пенсия. вопрос: достаточно ли они быть? демографический ситуация говорить, что их, будущий работник, быть недостаточно, и мы нужно быть подкреплять пенсионный система в последующий год другой серьезный источник, возможно, увеличение другой налог, для то чтобы обеспечивать она сбалансированность. здесь все не так простой. нельзя смотреть только с один позиция — нагрузка на предприятие. при это сам пенсия оставаться не такой уж и высокий. она быть высокий 8 тысяча в результат весь этот мера, но, повторять, она все равный оставаться не такой высокий, поэтому говорить, что мы совсем не должный помогать пенсионер или такой повышение пенсия быть неправильный, — это не всегда вполне корректно. мы всегда класть на чаша весы и плюс, и минус такой изменение.
теперь — я еще раз на выступление штогрин обращать внимание — по повод то, достаточно ли эффективно мы поддерживать субъект российский федерация, который зарабатывать ресурс, увеличивать налоговый потенциал. я в красноярск выступать подробно по этот вопрос, это мой выступление быть, вы мочь сейчас с он ознакомляться. мы вводить целый ряд новый момент в повышение вознаграждение субъект, расширять свой налоговый база, этот момент в действующий механизм уже учитывать, и мы вводить специальный фонд — 10 миллиард рубль — на поддержка субъект, который продвигаться в выполнение три показатель: расширение налоговый база, прирост промышленность и прирост инвестиция. мы считать, что если мы три этот показатель в формула запаковывать, давать они вес, то они вполне разумно выделять весь ключевой субъект, который заслуживать такой поддержка. а то у мы быть такой случай, когда субъект не развивать налоговый база, сейчас у он все пойти вверх, и мы быть он много, чем другой помогать, а другой это уже сделать, они это делать рано. мы нужно уравновешивать разный подход, поэтому мы решать, что три показатель — увеличение самый налоговый база, увеличение промышленность и увеличение инвестиция — более корректно формировать подход к вознаграждение тот регион, который должный получать поддержка.
я с понимание относиться к выступление луговой по повод тот предприятие, который курироваться министерство финансы. часть вещь, который вы называть, известный, по они уже принимать мера. действительно, в "алрос" быть случай, когда закупка осуществляться у компания, аффилировать с менеджмент. такой пример вскрывать, руководство компания мера принимать, подобный случай уже нет.
в отношение смоленский "кристалл" в часть передача решение правительство в уставный капитал имущественный взнос в вид алмаз — а "кристалл" как раз предприятие по переработка алмаз — мы считать, оно корректный, и в данный случай мы не видеть здесь ущемление интерес государство или какой-то неправильный схема.
в часть вопрос, связанный с янтарный комбинат в калининградский область. действительно, у мы быть такой уникальный комбинат, и у он проблема с цена продукция в связь с то, что на этот же рынок выходить изделие, который производиться в калининградский область или, мочь быть, даже в другой регион и действительно сбивать цена. такой незаконный, контрабандный продукция...
председательствующий. алексей леонидович, я просить прощение, оставаться полтора минута до завершение наш работа, до 14 час.
кудрин а. л. завершать, я завершать.
председательствующий. спасибо.
кудрин а. л. такой работа вестись совместно с правоохранительный орган, еще недостаточный, мочь быть, результат, но он каждый год улучшаться. мы согласный, что это нужно заниматься. быть некоторый момент из ваш выступление, который я с благодарность взять на заметка.
по выступление дмитриева. знать, здесь подмена понятие, как всегда, идти. я очень удивляться, оксана генриховна, что вы каждый раз говорить: вы знать, мы планировать, что цена на нефть быть высокий, а вот вы планировать консервативно, а теперь, выходить, вы ошибаться. а после это я говорить: да, мы ошибаться, потому что не знать, какой быть цена на нефть, и не знать, какой быть даже через год. напоминать, что в период кризис она упасть в четыре раз, со 139 доллар до 32 доллар, за двадцать пять неделя, с середина 2008-го по декабрь 2008-го, упасть в четыре раз! вы это не прогнозировать, вы здесь про это не говорить. а то, что федеральный резервный система сша выпускать в обращение деньги, который хлынуть на рынок сырьевой товар, это вы так хорошо спланировать, — знать, спасибо, если впредь быть такой пример и такой прогноз смочь сделать по работа федеральный резервный система сша, то я быть вы благодарный. ваш профессионализм, наверное, это позволять. но далеко в рассуждение о профессиональный и непрофессиональный вы ошибаться. мы считать, что резервный фонд, который мы накапливать и который мы создавать, даже когда деньги размещать и одновременно занимать короткий деньги, — мы делать правильно. этот политика помогать переживать страна хорошо, легко, чем другой страна, кризис. вот после это уже, после то как фактически происходить это, еще раз называть наш политика ошибочный — ну, вы просто, по-видимому, жить в другой мир.
спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, ровно 14.00. мы завершать на этот рассмотрение 13-го вопрос. объявляться перерыв на два час, до 16.00. ждать вы весь в зал в полный состав.
здание государственный дума. большой зал. 6 апрель 2011 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16.00, просить приготавливаться к регистрация. быть готовность.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 20 сечь.)
присутствовать	437 чело.	97,1 %
отсутствовать	13 чело.	2,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	13 чело.	2,9 %
результат: кворум быть
кворум быть, мы мочь приступать к работа. у мы на 16 часы, на фиксированный время, поставлять...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, это только если палата соглашаться заканчивать 9-й вопрос, но у мы, вообще-то, фиксированный время, весь участник здесь. у мы по 9-му вопрос оставаться только короткий выступление депутат журова, потому что депутат селезнев отказываться от выступление. если светлана сергеевна укладываться в два минута, давать она возможность выступать? как, гость, не возражать? не возражать.
пожалуйста, журова, выступление по 9-му вопрос.
журова с. с., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! очень важный изменение вноситься в трудовой кодекс, и я просто хотеть сказать... тут прозвучать некоторый опасение, и я хотеть давать информация.
во-первых, мы должный понимать, что за граница все, что касаться допинг и уголовный наказание, это достаточный непростой процедура. в тот же америка спортсмен дисквалифицировать, но подвергать уголовный наказание только в тот случай, если он давать ложный показание. он спрашивать: "использовать ты допинг или нет?" если он говорить "нет", то он мочь посадить в тюрьма, а если он говорить "да", на это все заканчиваться, его просто дисквалифицировать — именно так у они решаться этот вопрос.
далеко. я хотеться бы сказать, что, к сожаление или к счастие, в спорт высокий достижение существовать правило, в тот число и антидопинговый правило, который спортсмен, человек, который начинать заниматься спорт, должный придерживаться. и здесь, конечно, быть нюанс, и один из этот нюанс — необходимость сообщать о место свой пребывание практически каждый минута. от этот никуда не деваться, в любой момент мочь приезжать и взять у спортсмен проба на допинг-контроль. весь спортсмен должный об это знать, они должный быть предупреждать. именно это и предлагаться включать в трудовой договор — чтобы спортсмен уже абсолютно точно быть информировать и нести ответственность за то, что не сообщать о место свой пребывание.
какой у я быть опасение? дело в то, что не всегда и не у весь спортсмен складываться хороший отношение в федерация, и вот как раз федерация, бывать, вести себя неправильно по отношение к спортсмен, и возникать конфликтный ситуация. в федерация некоторый сотрудник работать не очень хорошо и препятствовать правильный информирование международный федерация о место пребывание спортсмен. и здесь, наверное, министерство спорт надо серьезно поработать, нужно вместе с федерация очень четко определять конкретный ответственный лицо в федерация, который быть нести очень серьезный ответственность, отвечать за ведение контроль за информирование общественный международный федерация о местопребывание спортсмен.
вот это нюанс, который я хотеться бы отражать. а так я просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. представитель президент, правительство не настаивать на участие в дискуссия. выносить давать вопрос на "час голосование" и теперь уже точно переходить к вопрос 14.
проект постановление государственный дума "о назначение сухова михаил игоревич на должность член совет директор центральный банк российский федерация". доклад сергей михайлович игнатьев.
пожалуйста, сергей михайлович.
включать микрофон в ложа, пожалуйста.
игнатьев с. м., председатель центральный банк российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! 26 январь текущий год завершаться срок полномочие член совет директор банк россия сухова михаил игоревич. в соответствие со статья 15 закон "о центральный банк..." я вносить на рассмотрение государственный дума кандидатура сухова михаил игоревич для назначение на должность член совет директор на новый срок. этот кандидатура согласовывать с президент российский федерация медведев дмитрий анатольевич.
я хотеть бы еще пара слово сказать, более подробно. сухов возглавлять департамент лицензирование деятельность и финансовый оздоровление кредитный организация банк россия. я не хотеть умалять значение работа другой департамент банк россия, но не покривить душа, если сказать, что этот департамент наряду с департамент банковский регулирование и надзор, который возглавлять другой мой кандидат, симановский алексей юрьевич, выполнять самый тяжелый работа в центральный банк. этот работа практически всегда связанный с какой-то конфликт, потому что именно этот два департамент готовить предложение по применение санкция к коммерческий банк, именно этот два департамент готовить предложение по отзыв лицензия у банк, этот же департамент готовить обращение центральный банк в правоохранительный орган, когда мы обнаруживать признак совершение уголовный преступление. для то чтобы возглавлять такой департамент, необходимо не просто обладать профессионализм и, допускать, опыт работа, но и крепкий нерв и, я бы сказать, просто мужество. весь этот свойство михаил игоревич обладать, и я хотеть бы, чтобы вы поддерживать мой предложение и назначать михаил игоревич член совет директор на новый срок.
спасибо.
председательствующий. содоклад от комитет сделать резник владислав матусович.
пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, комитет рассматривать предлагать председатель центральный банк и согласовывать с президент кандидатура сухова михаил игоревич на должность член совет директор центральный банк и поддерживать этот кандидатура. мы предлагать палата тоже поддерживать. мы в соответствие с регламент надо определяться со способ голосование. комитет предлагать голосовать открыто.
председательствующий. уважаемый депутат, по регламент мы действительно должный определяться со способ голосование. комитет вносить предложение... нет, сначала мы только способ определять. быть другой точка зрение? нет. ставиться на голосование предложение комитет: вынести решение путем открытый голосование.
включать режим голосование.
по оба кандидатура, я так понимать, да, владислав матусович? по оба. по оба, по-русски — по оба. поправлять себя для стенограмма.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. слово "кандидатура" женский род, значит — по оба.
пожалуйста, владислав матусович, относительно позиция комитет по кандидатура.
резник в. м. да, конечно, я уже сказать, что комитет поддерживать и предлагать палата поддерживать решение комитет.
председательствующий. понятно. присаживаться.
коллега, у мы по регламент быть право задавать вопрос, но указывать, что преимущественно задаваться вопрос от фракция. я видеть от кпрф один рука. быть считать, что это вопрос от фракция.
депутат рябов, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. извинять, вот тут говорить, что я не объявлять результат голосование. просто видеть, что, кроме кпрф, все голосовать.
пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	100,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
триста двадцать голос "за".
пожалуйста, рябов.
рябов н. ф. я михаил игоревич хотеть задавать вопрос в сила то, что сейчас мы быть голосовать по его кандидатура на должность член совет директор центробанк.
сказать, пожалуйста, а отчего у мы центральный банк и его совет директор такой скромный? во-первых, называть ваш заработный плата, сказать, какой у вы ставка и выплата. и во-вторых, почему вы так скромно себя вести? нельзя прибавлять еще, сделать в несколько раз большой?
спасибо.
сухов м. и., кандидат на должность член совет директор центральный банк российский федерация.
мой заработный плата составлять, учитывать статус член совет директор, 210 тысяча рубль в месяц. что касаться фонд оплата труд центральный банк, то он определять национальный банковский совет.
председательствующий. пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович.
ну, тогда вы же вопрос. сказать, пожалуйста, если я память не изменять, центробанк одобрять приобретение российский федерация ценный бумага, по-моему, испания. испания сейчас, как мы знать, это практически то же самый, что португалия, еще плохо только греция, наверное, и ирландия. ваш мнение по этот повод: зачем мы это делать?
сухов м. и. вы знать, я, как член совет директор, располагать итоговый информация, достаточно агрегировать, о конкретный операция и сделка, который провожать банк россия в этот сфера. подход, который применяться, соответствовать критерий, по который провожать операция ведущий центральный банка мир. что касаться финансовый результат от весь этот операция, то они известный, они аудироваться при представление годовой отчет и выноситься на рассмотрение государственный дума. что касаться страновой риск и риск, связанный с тот или иной бумага, то этот вопрос относиться к компетенция денежно-кредитный блок, и соответствующий комментарий можно быть, я думать, получать, обращаться, мочь быть, со специальный запрос.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат кулик, фракция "единый россия".
кулик г. в., фракция "единый россия".
мы очень беспокоить, что многий банк не придерживаться тот ставка, который вы рекомендовать с учет складываться экономический ситуация в страна, при выдача кредит. особенно это мучить селянин. у вы в рука весь рычаг воздействие на банка. нельзя ли при выдача лицензия они условие поставлять, чтобы, ну, в крайний случай в полтора раз и не много чем превышать тот ставка, который вы рекомендовать? я понимать, что это зависеть от залог, от их качество, от многий другой, но ведь и клиентура разный. мы обидно, что при то, что центральный банк вроде бы стремиться здесь навещать порядок и приближать они, так сказать, к более реальный подход, в жизнь некоторый банка в два с половина — три раз увеличивать ставка, по который выдавать кредит. мочь быть?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ваш комментарий.
сухов м. и. я видеть в ваш вопрос несколько аспект. ну, во-первых, я считать, что ставка, по который банк выдавать кредит, должный быть понятный заемщик, и необходимо избегать всякий род скрытый условие, который непонятный лицо, который привлекать кредит. это в полный мера относиться и к предприятие, и к наш гражданин, и к сельхозпроизводитель.
что касаться уровень плата за кредит, то, как мы знать, определенный поддержка в этот вопрос оказывать правительство российский федерация, достаточно активно действовать россельхозбанк.
что касаться банковский сектор, я считать, что, когда экономический мотив и оценка степень риск позволять банка выдавать кредит... я не думать, что серьезный банкир, который заинтересованный в поддержание стабильный и устойчивый клиентура, быть пользоваться какой-то недобросовестный инструмент для то, чтобы незаконный путь получать плата с заемщик. а так, мы жить в условие рыночный экономика, серьезный влияние на процентный ставка оказывать процентный политика банк россия, я думать, вы проинформировать, знать о последний тенденция в этот сфера.
председательствующий. пожалуйста, кто от фракция "справедливый россия"? депутат грачев, пожалуйста.
грачев и. д., фракция "справедливый россия".
в связь с то что я уже задавать свой вопрос коллега игнатьев и он на он отвечать честно, но неполно, я коллега сухова хотеть спрашивать: а вы за держава не обидно, в связь с то что укрепление рубль подавлять весь обрабатывающий сектор?
сухов м. и. вы знать, я считать, что итог наш экономический развитие — совершенно честно и откровенно мочь это сказать — показывать, что наш страна восстанавливать темп экономический рост, причем этот темп восстанавливаться гораздо быстро, чем в некоторый другой страна.
что касаться структура восстановление, то налицо несколько тенденция. один из они связанный с то, что в наследие от ситуация в экономика двадцать-двадцатипятилетний давность мы иметь не соответствовать по многий параметр современный структура экономика соотношение производство и услуга в валовой внутренний продукт, и определенный нарастание сфера услуга связанный с приближение наш страна к рыночный экономика с более высокий уровень развитие. какой конкретный отрасль и сфера переработка, сфера технологический прорыв оказываться здесь на конь — это результат и экономический политика, и внимание предпринимательство.
председательствующий. коллега, весь вопрос задавать. настаивать ли кто-то на выступление? да, настаивать депутат багаряков.
пожалуйста, михаил игоревич, присаживаться.
пожалуйста, алексей владимирович. надеяться, вы не вообще о центробанк, а конкретно о кандидатура, да?
багаряков а. в. конечно-конечно.
вот мы смотреть на биография михаил игоревич и видеть, что практически весь свой сознательный жизнь михаил игоревич проводить в стена центральный банк, и это похвально, что центральный банк наконец начинать выращивать свой собственный кадры.
в задача департамент входить выдача лицензия, аннулирование лицензия и оздоровление банк. за время нахождение михаил игоревич во глава департамент и в состав совет директор центральный банк наш банковский система начинать приобретать вполне определенный форма. количество банк в наш страна за последний четыре год сокращаться почти на двести банк. если мы пойти такой темп, то через четыре год центральный банк некого быть контролировать, кроме банк государственный, который быть невозможно уничтожать.
честно говорить, мы не совсем устраивать постоянный стремление центральный банк увеличивать требование к малый банк по капитал, к слово сказать, михаил игоревич являться один из самый последовательный сторонник вот этот идея. еще в прошлый год банк нужно быть иметь капитал 90 миллион рубль, в следующий год нужно быть иметь 180 миллион рубль, а к 2015 год уже и весь 300 миллион рубль. при это, на наш взгляд, убедительный аргумент, почему мы уничтожать малый банк, который переживать кризис, который вполне прилично работать, мы не мочь находить. но то не менее получаться как в старый известный басня крылов: "ты виноватый уж то, что хотеться я кушать".
отзыв лицензия — действительно очень неприятный процедура, сергей михайлович об это сказать. у каждый банк существовать свой владелец, акционер, покровитель, который пускать в ход различный механизм воздействие. если открывать сайт "компромат.ру" и набирать фамилия сухов, то там много-много что вылезать действительно неприятный. и история предшественник михаил игоревич андрей козлов, который зверски, жестоко убивать, когда он начинать этот серьезный работа по отзыв лицензия, подтверждать слово сергей михайлович о то, что нужно иметь мужество на этот пост, это действительно непростой работа.
вместе с то у мы быть и серьезный замечание по работа департамент, особенно в период кризис. так, на наш взгляд, санация отдельный банк быть достаточно дорогостоящий, и процедура, который там применяться, у мы вызывать ряд вопрос. в частность, например, на спасение банк "союз" быть потратить свыше 60 миллиард рубль при сумма застраховывать вклад немногое много 4 миллиард рубль.
ну и в заключение. учитывать, что михаил игоревич уже повторно номинироваться в совет директор центральный банк и, соответственно, нести полный ответственность за тот денежно-кредитный политика, который сегодня пропагандировать центральный банк, с который наш фракция в корень не согласный, я рекомендовать михаил игоревич и вручать он книга наш товарищ николай васильевич коломейцев, который называться "служить отечество во имя социализм". достаточно интересный книга, где подробно описывать наш понимание то, как мы видеть денежно-кредитный политика в наш страна. и если вдруг руководство центральный банк в следующий, третий раз быть номинировать михаил игоревич на должность член совет директор центральный банк и он быть следовать наш рекомендация, мы с большой удовольствие поддерживать кандидатура сухова.
спасибо.
председательствующий. это вообще запрещать коммерческий деятельность — реклама книга. шутка.
уважаемый коллега, другой желающий выступать...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. подождать, стоп. ну, я, конечно, давать слово аксаков, но вы просто вот издеваться над ведущий. спрашивать, кто хотеть выступать, — подымать рука багаряков. аксаков посидеть подумать: давать тоже выступать. сейчас подумать кулик, сказать: я тоже выступать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. правильно.
пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия".
спасибо, олег викторович. я на самый дело подымать рука, вы она не замечать.
председательствующий. ну правильно, надо быть кнопка нажимать.
аксаков а. г. хотеть бы отмечать, что, конечно же, мы со многий взгляд михаил игоревич не согласный и лично я участвовать в дискуссия, в тот число на заседание комитет. сейчас михаил игоревич отвечать на вопрос депутат грачев по повод курсовой политика центральный банк — вот наш фракция придерживаться мнение, что слишком быстрый укрепление рубль как раз подавлять наш отечественный производство. скажем, в прошлый год курс рубль в реальный выражение укрепляться на 10 процент, а импорт увеличиваться на 30 процент. в этот год уже только за два месяц в реальный выражение курс рубль укрепляться много чем на 10 процент, а импорт расти еще более высокий темп, чем в прошлый год. что это означать? это означать, что наш производитель не выдерживать конкуренция с западный зарубежный производитель, и это бить и по рабочий место, и по заработок наш гражданин. и в этот план, конечно, наш фракция не мочь поддерживать то, что озвучивать михаил игоревич. конечно, мочь быть разный точка зрение на макроэкономический политика — надо отмечать, что михаил игоревич за она не отвечать в центральный банк, — но это не означать, что мы должный только это руководствоваться при утверждение кандидатура на должность член совет директор центральный банк, здесь прежде все учитываться профессионализм, честность, порядочность. михаил игоревич работать на самый горячий участок в центральный банк: он готовить решение об отзыв лицензия, он готовить решение, связывать с увеличение капитал кредитный организация. здесь важный принципиальность и мужество, что отмечать сергей михайлович. конечно, надо сказать, что михаил игоревич как раз полностью соответствовать этот критерий. он человек мужественный и порядочный, часто брать на себя ответственность за судьба тот или иной кредитный организация, в тот число сталкиваться с мошенник, который включать и средство массовый информация, пытаться оказывать давление на михаил игоревич.
я хотеть бы, свой личный точка зрение выражать, поддерживать кандидатура сухов и предлагать утверждать он в качество член совет директор центральный банк. во фракция у мы точка зрение разделяться, я в данный случай выражать свой личный точка зрение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, представитель президент, правительство не настаивать на выступление, поэтому мы выносить давать вопрос на "час голосование".
пожалуйста, сергей михайлович, вы слово по второй кандидатура — симановское алексей юрьевич.
игнатьев с. м. спасибо, олег викторович.
алексей юрьевич возглавлять департамент банковский регулирование и надзор уже много год. он возглавлять департамент, который заниматься такой же сложный и такой же острый проблема, что и департамент лицензирование, тоже готовить решение о наложение санкция, о введение разный род ограничение на деятельность недобросовестный и проблемный банк и сталкиваться с такой же проблема. я считать, что он отличаться высокий профессионализм, иметь многолетний опыт работа в центральный банк и очень крепкий нерв, ну, внешне, во всякий случай. в общий, весь необходимый качество у он быть, поэтому я просить поддерживать мой предложение и назначать алексей юрьевич член совет директор на очередной срок.
спасибо.
председательствующий. где у мы алексей юрьевич? к микрофон, мы вы приглашать. пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, сначала комитет.
пока мочь приседать, мы на вы посмотреть.
пожалуйста, владислав матусович. вы просто уже выступать с трибуна, и мы так понимать, что вы и по второй кандидатура высказываться.
пожалуйста, резник включать микрофон.
резник в. м. спасибо.
если вы так понимать, что я высказываться по два кандидатура одновременно, ну, наверное, это так. позиция комитет точно такой же: комитет предлагать поддерживать кандидатура алексей юрьевич симановский на должность член совет директор. действительно, в совет директор должный быть человек с крепкий нерв.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, быть ли вопрос? быть. ну давать по один все-таки от фракция, как написать. правда, у мы в регламент это рекомендательный норма, но кто-то, мочь быть... кто? но у вы четыре рука, друг! хорошо, тогда фракция лдпр, у они один рука. кто задавать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вы пока договариваться.
иванов, да? а, не подымать, у они нет вопрос.
тогда коломейцев, пожалуйста.
потом гаврилов, а от "единый россия" медведев, видеть, да.
коломейцев н. в. уважаемый претендент, не мочь бы вы сказать, вот чем объяснять ситуация с кредитно-денежный политика, проводить центробанк, при который весь банк с госучастие в колоссальный прибыль, а обрабатывать отрасль в ноль? сельский хозяйство — 1,5 триллион просрочивать кредиторский задолженность. как вы считать, к какой момент мы обнулиться полностью как производить страна?
симановский а. ю., кандидат на должность член совет директор центральный банк российский федерация.
прежде все спасибо за вопрос. я исходить из то, что денежно-кредитный политика — это, вне всякий сомнение, один из важный компонент экономический политика, но не единственный. исходить из то, что денежно-кредитный политика банк россия проводиться взвешенно и сбалансированный настолько, насколько это позволять обстоятельство.
не секрет, что обстоятельство на протяжение достаточно длительный время, и особенно в период кризис, быть против проведение политика, который позволять бы поддерживать экономический рост. то не менее (я высказывать свой точка зрение) банк россия и в этот период исходить из необходимость минимизация последствие и мировой, а в последующий и наш внутренний кризис, с то чтобы обеспечивать условие для скорый переход страна к экономический рост. разумеется, этот рост постепенный, восстановление идти медленно, но то не менее идти, и мы исходить из то, что оно пойти далеко быстро.
центральный задача банк россия — это вытекать и из конституция страна, это вытекать и из понимание задача денежно-кредитный политика — являться обеспечение стабильный уровень цена и снижение, насколько это возможный, разумный снижение уровень инфляция, что в наш понимание являться один из основной условие для обеспечение инвестиционный привлекательность страна и, соответственно, создание стабильный условие для восстановление производство и его рост.
в этот план, возможно, я, как тот кулик, который, что называться, хвалить то место, где жить, исходить из то, что банк россия провожать политика взвешивать. и я, честно сказать, не видеть разумный альтернатива, несмотря на то что мой коллега из банковский сообщество, руководитель банковский ассоциация, и не только они, иметь другой точка зрение, я разумный, повторять, альтернатива политика, проводить банк россия, на сегодняшний день не видеть.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, медведев юрий германович.
медведев ю. г., фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович.
у я вопрос к алексей юрьевич, а, мочь быть, к сергей михайлович. как вы слышать, вчера на съезд господин костин заявлять, точно, высказывать несколько мысль, который давать оценка действие или бездействие центральный банк. я не хотеть быть голословный, я вы просто зачитывать. в частность, он сказать: "отчасти ответственность за беспредел в такой банк, как "славянский", банк москва, лежать на сфера надзор, функция который не исполняться". это убийственный фраза. я не знать, что в банковский сфера царить беспредел и функция надзор банк не исполняться. следующий мысль его быть такой, что у центральный банк сегодня нет функция оперативный контроль и реагирование помимо отзыв лицензия. поэтому у я просьба: прокомментировать, пожалуйста, первый оценочный фраза господин костина. и вопрос: действительно ли вы нуждаться в дополнительный полномочие, с то чтобы более полно, оперативно и четко осуществлять функция надзор и контроль за банковский сфера?
спасибо.
симановский а. ю. спасибо за вопрос.
ну, свободный человек в свободный страна иметь право на свой суждение. господин костин высказывать свой мнение, у я в этот план свой мнение. и я сказать, что в отдельно взять банки, в тот число в банк, у который быть отзывать лицензия, во время кризис действительно иметь место беспредел, в данный случай беспредел со сторона менеджмент и владелец. этот банк использовать схемный способ обход пруденциальный норма банк россия. в мой представление этот деятельность, который доводить банк до банкротство, должный быть, что называться, под юрисдикция правоохранительный орган. если говорить о надзорный действие банк россия, любой другой орган надзор, то надо сказать, что они, понятный дело, не способный предотвращать преступление. преступление — это то, что происходить, производиться лицо преднамеренно и скрывать от глаз. мы видеть последствие этот действие, хорошо, когда видеть рано и, соответственно, рано информировать правоохранительный орган. ну и в называть ситуация, в мой представление, мы достаточно быстро отреагировать, правда, на уже совершенный преступление.
я исходить из то, что полномочие банк россия по надзор, несмотря на то что базовый полномочие мы иметь с точка зрение международный практика и соответствие основной принцип эффективный банковский надзор, должный расширяться. мы соответствующий позиция заявлять (я иметь в вид правительство и банк россия), заявлять о стратегия развитие банковский сектор до 2015 год. и полагать, что инструмент ранний реагирование на неблагоприятный ситуация в банк тоже должный быть мы дополнительно предоставлять. то не менее основный арсенал средство именно надзор за деятельность кредитный организация, то быть за риск, который кредитный организация на себя брать, и, соответственно, за оценка взвешенность принимать риск, с то чтобы корректировать действие кредитный организация, мы на сегодняшний день тоже располагать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, депутат гартунг от фракция "справедливый россия".
гартунг в. к. спасибо.
уважаемый алексей юрьевич, вот вы, отвечать на вопрос коллега коломейцев, сказать о то, что понимать, что центральный банк не только отвечать за кредитно-денежный политика, но и в свой деятельность должный руководствоваться прежде все экономический интерес страна. это приятный, но в связь с это вопрос: понимать ли вы, что центробанк не в состояние удерживать уровень инфляция монетарный метод, если правительство быть бездействовать в область контроль за деятельность естественный монополия? у мы чрезвычайно монополизировать экономика, и как бы вы ни стараться, монетарный метод, даже если вы до 14 рубль опускать доллар, вы все равный инфляция не останавливать. вот это я хотеться бы знать: вы это понимать? и в какой степень вы готовый учитывать все-таки интерес национальный экономика, регулировать рубль?
симановский а. ю. я готовый повторять свой тезис: я исходить из то, что банк россия в сила предоставлять он законодательство и конституция полномочие обеспечивать условие как раз для экономический развитие страна. я отдавать себя отчет в то (и сказать об это также), что центральный банк здесь не единственный в поле воин, что экономический политика проводиться целый ряд ведомство в страна, соответственно, банк россия отвечать только за определенный сфера этот политика. и очевидно, что общеэкономический политика тоже принимать во внимание весь этот аспект, о который вы сейчас говорить, то быть во глава угол экономический политика, проводить в страна, полагать идея взвешивать и сбалансированный экономический рост, обеспечение, соответственно, более благоприятный условие для это.
что касаться курс рубль, то, насколько я известно, никакой задача, касаться конкретный уровень валютный курс, у центральный банк нет. банк россия, напротив, вести свой политика исходить из сбалансированный подход. основной стратегический цель являться уровень цена, инфляция. и второй задача здесь — она в какой-то ситуация мочь выступать и на первый план — связанный с поддержание устойчивый курс рубль. повторять, задача переукреплять курс рубль перед банк россия ни в кой случай не стоить. центральный банк отдавать себя отчет в то, что слишком сильный валюта — это неблагоприятный фактор для экономический развитие.
председательствующий. ну, давать еще один вопрос, раз уж я называть фамилия. на это подводить черта.
гаврилов, пожалуйста.
гаврилов с. а. у я вопрос докладчик.
сергей михайлович, в связь с назначение алексей юрьевич, который мы знать как крупный специалист, в тот число по работа в москва, я кажется, более чем актуальный такой вопрос. как известно, господин урин развертывать кампания, связывать с мошенничество, незаконный вывод актив из небольшой банк. ситуация становиться более опасный, когда это касаться банк системообразующий, такой как банк москва. и у я вопрос, связывать с то, что много 200 миллиард бюджетный средство там находиться, а должный финансироваться социальный программа: планировать ли банк россия более активно сотрудничать со следствие в часть расследование этот преступление, мошенничество, в тот число в розыск и возвращение в страна топ-менеджер банк москва?
и второй вопрос. планировать ли вы законодательно усиливать свой полномочие по снятие, по отстранение топ-менеджер банк в случай подтверждение факт мошенничество, хищение и незаконный вывод актив банк, особенно в тот банк, где обслуживаться бюджетный счет?
игнатьев с. м. я хотеть напоминать, у мы правило железный существовать: не комментировать публично ситуация в действующий банк. и это правильно, я считать. мы комментировать ситуация только в банк с отзывать лицензия, и то с некоторый ограничение, потому что бывать так, что уже возбуждать уголовный дело, и мы свой комментарий мочь повлиять на ситуация. мы об это помнить, и я просить свой коллега этот принцип жестко придерживаться.
что касаться сотрудничество с правоохранительный орган, мы сотрудничать, поверять я, достаточно тесно. на весь запрос, если они основывать на закон, мы отвечать, очень тесно сотрудничать. повторять: мы частенько, даже не частенько, а часто обращаться в правоохранительный орган по собственный инициатива, если видеть, что иметь место признак совершение уголовный преступление.
что касаться смена руководитель коммерческий банк, то у мы быть определенный право, но они, скажем так, недостаточно широкий, вообще, реально можно быть бы они сделать и широко. в частность, быть законопроект, вы, наверное, знать об этот законопроект, и предложение по подтверждение деловой репутация и ряд другой предложение, они обсуждаться, по-моему, уже в госдума.
спасибо.
председательствующий. коллега, настаивать ли кто-то на выступление?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, два рука от фракция — это уже вот как-то... один выступление. давать решать, кто выступать: багаряков или коломейцев? опять книга рекламировать, коломейцев? и дмитриев.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на самый дело мы рассматривать с вы не праздный вопрос. кредитно-денежный политика центробанк приводить к что? к то, что в условие кризис в страна появляться в три раз много долларовый миллиардер, но в страна за прошлый год — вы президент уже говорить, не я говорить — собирать всего семь самолет. даже предназначать для президент два самолет вернуть, в сила то что не хватить финансы сделать качественно и заряжать туда правильный компьютерный игрушка! но дело не в это. дело в то, что сегодня у мы, смотреть, кредитно-денежный политика центробанк приводить к то, что за прошлый год убегать 38 миллиард доллар, а за первый квартал этот год — уже 21,3, то быть вы видеть, что в три раз этот количество увеличиваться (умножать 21 на 4 — много 80), если такой темп сохраняться.
но страшный другой. вероятно, профессиональный финансист господин симановский, как он сказать, хвалить свой болото, но он жесткий контролер, потому что сегодня ни один банк не давать реально работать предприятие, загнанный в этот ситуация кредитно-денежный политика, кредит вообще.
сегодня сельский хозяйство... смотреть, ваш вождь вводить эмбарго на экспорт зерно, а в южный федеральный округ вот такой слеза плакать министр финансы из-за то, что 10 миллион тонна зерно прошлогодний гнить, пропадать, он некуда девать, а на посевной кредит не давать! посмотреть далеко: просрочивать кредиторский задолженность сельский хозяйство — 1,5 триллион рубль, а у товарищ, у господин игнатьев все хороший, прибыль центробанк стабильный. и получаться, что центробанк у мы не кровеносный система, не мотор и не сердце финансовый страна, а просто организация, который обеспечивать хороший заработный плата для свой служащий. я вы спрашивать: разве наш избиратель такой хотеть центробанк или такой кредитно-денежный политика?!
обращать внимание на второй фактор. вы с этот трибуна два час назад господин кудрин говорить: 1 триллион 138 миллиард рубль быть сверхдоходы нефтегазовый. ну куда они господин игнатьев и кудрин девать? они уже почти 3,5 триллион загнать под 1,5 процент в чужой валюта: 47 процент — в доллар, 41 процент — в евро, 10 процент — в фунт стерлинг. поддерживать все, кроме свой! но страшно ведь другой: страшный, что то, что мочь становиться благо, развивать реальный сектор и побороть инфляция, то быть, по малинин — буренин в экономика, тот денежный масса, который не обеспечивать товар... я у вы спрашивать: за счет рост импорт мы мочь с вы побороть инфляция? конечно, нет. если мы 40 миллион гектар земля не пахать — а не пахать не потому, что не надо, — мы с вы скоро по такой же метод, как ливия, предъявлять счет сша и компания. почему? у мы 8,3 процент мировой пашня, а мы 50 процент продукт питание завозить извне и иметь безработный сельский население и половина городской. ну что же это за кредитно-денежный политика проводиться в наш государство?!
мы считать, что в центробанк, особенно в его совет директор, обязательно должный появляться человек, независимый от монетаристский власть, который служить... вы, вероятно, забывать, что кудрин за последний пять год становиться трижды хороший министр финансы, по версия американец и англичанин. почему? потому, что вместе с игнатьев брать и, в общий-то, изымать нефтегазовый доход в польза американский и английский банк. я понимать, почему у мы в шереметьево ехать — четыре рейс на лондон, в домодедово ехать — четыре рейс на лондон и столько же на тель-авив. но интересный дело: когда вы посмотреть цена на билет, то билет на самолет и в тель-авив, и в лондон почему-то в два раз дешево — и это тоже кредитно-денежный политика!
мы считать, что такой состав центробанк приводить к окончательный обнуление государственность в россия. мы не быть поддерживать кандидатура и призывать вы все задумываться, к что приводить наш с вы голосование, если мы и далеко быть продолжать колоссальный деньги выкачивать из страна и добивать остаток свой обрабатывать производство.
председательствующий. пожалуйста, депутат гартунг.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, дмитриев? пожалуйста.
дмитриев о. г. уважаемый я коллега николай васильевич коломейцев не иметь возможность выступать при обсуждение финансовый политика по кудрин, поэтому он свой выступление перенести на обсуждение кандидатура член совет директор. поскольку я иметь возможность выступать при обсуждение политика министр финансы, то я мочь сосредотачиваться на обсуждение кандидатура алексей юрьевич симановский как член совет директор.
в отличие от предыдущий кандидатура, по который у фракция "справедливый россия" нет единый мнение (большинство член фракция по кандидатура сухов быть голосовать свободно), по кандидатура алексей юрьевич симановский я выражать общий мнение фракция "справедливый россия": мы полностью поддерживать его кандидатура, мы быть голосовать за. наверное, очень редко с этот трибуна со сторона представитель оппозиция раздаваться столь лестный отзыв относительно профессионализм, порядочность и государственный мышление представитель финансовый власть. на наш взгляд, алексей юрьевич симановский обладать этот качество. причем, когда мы обсуждать его кандидатура во фракция, выясняться, что разный депутат в разный время по разный повод и разный вопрос сталкиваться с коллега симановский и у все оставаться чрезвычайно высокий мнение и о его профессионализм, и о его государственный позиция.
а в заключение хотеть сказать, сергей михайлович, вы, как председатель центральный банк, следующий. дело в то, что денежно-кредитный политика и, как следствие, доверие к политика центральный банк, отношение к мера центральный банк во многое зависеть от личность тот, кто там работать. и я казаться, что вот такой личность, как коллега симановский, укреплять позиция центральный банк.
мы быть поддерживать этот кандидатура.
спасибо.
председательствующий. депутат гончар, пожалуйста.
гончар н. н., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы быть поддерживать кандидатура алексей юрьевич симановский на должность член совет директор центральный банк.
николай васильевич коломейцев выступать, и у я после его выступление складываться полный... сергей михайлович, действительно, когда же вы наконец разбираться со стоимость билет из тель-авив в лондон? я не знать, есть ли такой рейс, но, очевидно, коллега коломейцев знать, и пора ставить на этот точка, честный слово. это, видимо, иметь непосредственный отношение к денежно-кредитный политика.
кстати, о зерно — это тоже прозвучать. николай васильевич, осень прошлый год страшный голос славянский шкап один из руководитель оппозиционный фракция спрашивать, когда же наконец правительство вводить запрет на вывоз зерно за граница, иначе мы оставлять страна без хлеб. быть такой или нет? и кстати говорить, напоминать я его фамилия. ну, в каждый фракция быть демократия, можно иметь свой точка зрение.
и еще один. раз уж мы говорить о денежно-кредитный политика... но повторять: мы симановский поддерживать.
из зал.  (не слышно.)
гончар н. н. сейчас-сейчас, и до это доходить, николай васильевич.
итак, еще один. два год то назад в этот зал звучать страшный слово о то, что скоро курс рубль упасть до 50, а то и до 70 рубль за доллар. фамилия этот чревовещатель мы тоже помнить. но ведь быть банка небольшой, доверчивый, который думать, что это правда, и лихорадочно менять рубль на валюта. а центробанк вдруг взять и такой падение не допускать, и сейчас чисто конкретный пацан — не до конец понимать, что это значить, — приходить к предсказатель и говорить: "так когда же?.. я все поменять на доллар. старик, ты говорить, что быть 70 рубль". это серьезный проблема. послушать, слава ты господи, центральный банк поддерживать в тот момент курс национальный валюта, то быть сделать то, что он предписывать конституция, — и честь он за это и хвала, и он, и тот, кто с он работать. это первый.
теперь второй. сколько бы стоить лекарство, привозить из-за рубеж, в случай если бы этот "предсказание" сбываться и небольшой банк, поменять рубль на валюта, давать возможность зарабатывать?
поэтому мы поддерживать денежно-кредитный политика центральный банк. мы считать, что он прекрасно справляться в тот непростой ситуация со стоять перед он задача. и, как я уже неоднократно говорить, мы поддерживать назначение алексей юрьевич симановский на должность член совет директор центральный банк российский федерация.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, представитель президент и правительство не настаивать на выступление. выносить вопрос 15 на "час голосование".
переходить к третий вопрос, вынести на фиксированный время. продолжать рассмотрение законопроект первый чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 41 и 152 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад представитель законодательный собрание оренбургский область депутат государственный дума александр борисович коган.
пожалуйста.
коган а. б., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, положение вносить законопроект направлять на уточнение полномочие дознаватель. сегодня уголовно-процессуальный кодекс предусматривать право дознаватель самостоятельно проводить следственный действие — право давать поручение орган дознание у дознаватель нет. в тот же время анализ практика расследование, в тот число в оренбургский область, показывать, что часто возникать необходимость подключение иной орган дознание, например линейный орган внутренний дело, если участник уголовный делопроизводство находиться за предел область или в связь с необходимость допрос житель целый село. на практика сегодня орган дознание подключаться к делопроизводство иной путь, причем не всегда в рамка действующий законодательство. надо отмечать, что аналогичный право — давать такой поручение — быть у другой участник уголовный судопроизводство — следователь.
в связь с этот законопроект предлагаться дополнять часть третий статья 41 упк пункт, предусматривать полномочие дознаватель давать орган дознание обязательный для исполнение письменный поручение о проведение оперативно-разыскной мероприятие, производство отдельный следственный действие, об исполнение постановление о задержание, привод, об арест, о производство иной процессуальный действие, а также получать содействие при их осуществление.
кроме то, предлагаться вносить изменение в часть первый статья 152 упк, устанавливать право дознаватель в случай необходимый следственный действие вне место производство предварительный следствие производить они лично либо поручать производство этот действие соответственно дознаватель или орган дознание.
по законопроект быть замечание, но в целое отзыв правительство положительный, правительство поддерживать законопроект. просить вы также поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад сделать николай владимирович гончаров, член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство.
гончаров н. в., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 41 и 152 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", вносить законодательный собрание оренбургский область.
законопроект направлять на уточнение процессуальный полномочие дознаватель. в частность, в часть третий статья 41 упк российский федерация вноситься изменение о наделение дознаватель полномочие давать орган дознание в случай и порядок, устанавливать настоящий кодекс, обязательный для исполнение письменный поручение о проведение оперативно-розыскной мероприятие, производство отдельный следственный действие, об исполнение постановление о задержание, привод, об арест, о производство иной процессуальный действие, а также получать содействие при их осуществление.
второй поправка — в часть второй статья 152 упк российский федерация. она дополняться положение о то, что дознаватель вправе лично производить следственный или розыскной действие либо поручать производство этот действие орган дознание или другой дознаватель. это редакция законодательный собрание оренбургский область.
уважаемый коллега, концепция законопроект заслуживать поддержка. вместе с то комитет отмечать, что предлагать законопроект изменение в часть третий статья 41 упк российский федерация не в полный мера согласоваться с федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность". в соответствие со статья 8 федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность" оперативно-розыскной мероприятие, предусматривать пункт 4 и 6—14 часть первый статья 6 называть федеральный закон (проверочный закупка, наблюдение, отождествление личность, обследование помещение, здание, сооружение, участок местность и транспортный средство, контроль почтовый отправление, телеграфный и иной сообщение, прослушивание телефонный переговоры, снятие информация с технический канал связь, оперативный внедрение, контролировать поставка, оперативный эксперимент), проводиться по преступление средний тяжесть, тяжкий и особо тяжкий, а по такой категория преступление предварительный расследование в форма дознание согласно статья 150 упк не осуществляться. в связь с это комитет считать целесообразный ограничиваться оперативно-розыскной мероприятие, установленный пункт 1—3 и 5 статья 6 федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность" (опрос, наведение справка, сбор образец для сравнительный исследование, исследование предмет и документ), и поручение по розыск лицо, уклоняться от дознание, проводить в режим оперативно-розыскной мероприятие.
далее. по мнение комитет, часть первый статья 152 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, представлять в редакция законодательный собрание оренбургский область, должный допускать возможность дача дознаватель соответствующий поручение не только дознаватель и орган дознание, но и следователь. такой образ, предложение о внесение изменение в часть первый статья 152 упк требовать незначительный корректировка. данный предложение комитет можно учитывать при подготовка указанный законопроект к рассмотрение государственный дума во второй чтение.
учитывать излагать, предлагаться принимать указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. задерживаться пока на трибуна.
быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос у куликов александр дмитриевич. больше нет вопрос? у драганов быть. два вопрос.
куликов, пожалуйста.
куликов а. д. спасибо.
правильно ли я понимать, что мы вносить в закон серьезный поправка, который на самый дело ставить все на свой место, и поручение дознаватель для оперативный работник, участковый уполномоченный теперь быть носить уже сугубо процессуальный характер? правильно я понимать?
гончаров н. в. я практически не расслышать вопрос, но речь идти о выполнение оперативно-розыскной мероприятие, который предусматривать федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность" и который выполнять специальный подразделение и оперативный состав орган дознание. отдельный поручение, который выполняться участковый уполномоченный, — это совершенно другой категория исполнение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, драганов.
драганов в. г., фракция "единый россия".
у я очень короткий вопрос, мочь быть, даже не по тема данный законопроект, но пользоваться случай, повод. насколько закон "об оперативно-розыскной деятельность", и особенно это касаться его субъект, соблюдаться в контекст защита право вообще и у мы в частность по сравнение с зарубежный практика, ну, разуметься, продвигать общество, цивилизация — европа, сша и другой, — который также пользоваться такой инструмент для изобличение преступность?
гончаров н. в. уважаемый валерий гаврилович, зарубежный практика более широко трактовать обоснованность проведение оперативно-розыскной мероприятие — в отношение любой категория преступник. наш федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность" разделять они, и мы провожать оперативно-розыскной мероприятие только в часть преступление, иметь средний тяжесть, тяжкий и особо тяжкий. если речь идти о незначительный преступление, малый тяжесть, например скрываться преступник, поручение даваться оперативный аппарат даже дознаватель, и он, проводить оперативно-розыскной мероприятие, в тот число и прослушивание, мочь устанавливать местонахождение этот преступник и передавать он дознаватель. во весь другой случай делать это нецелесообразно, потому что дознаватель заниматься очевидный преступление и необходимость оперативно обеспечивать и документировать частный момент образ жизнь гражданин нет смысл. мы поэтому и сужать немножечко, до перечисленный пункт статья 6 вот тот набор оперативный возможность.
председательствующий. другой вопрос нет, коллега?
все, присаживаться.
настаивать ли кто-то на выступление? нет. выносить давать вопрос на "час голосование" и возвращаться к вопрос 11.
проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 и 25 федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и статья 6 федеральный закон "о связь". юрий владимирович свердлов докладывать.
пожалуйста.
свердлов ю. в., фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект № 300652-5 об изменение в статья 19 и 25 федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность..." направлять на урегулирование особенность прокладка или переустройство инженерный коммуникация в граница полоса отвод автомобильный дорога.
законопроект предусматриваться следующий положение.
первый. решение об установление сервитут приниматься орган, уполномоченный на предоставление земельный участок в граница полоса отвод, одновременно с принятие решение о предоставление такой земельный участок.
второй. соглашение об установление сервитут предлагаться заключать между владелец инженерный коммуникация и владелец автомобильный дорога. примерный форма такой соглашение быть устанавливаться министерство транспорт российский федерация.
вопрос условие перенос или переустройство инженерный коммуникация в граница полоса отвод автомобильный дорога при их реконструкция или капитальный ремонт предполагаться решать в рамка отдельный договор, который быть заключаться между владелец автомобильный дорога и владелец инженерный коммуникация.
комитет отмечать, что совершенствование порядок установление сервитут в цель переустройство инженерный коммуникация являться в настоящий момент актуальный вопрос, так как для такой переустройство, как правило, необходимо лишь временный, на ограниченный период, использование земельный участок и не требоваться прекращение право, изъятие или предоставление владелец инженерный коммуникация такой земельный участок.
правительство направлять положительный отзыв на данный законопроект. также иметься положительный заключение комитет-соисполнитель — комитет по транспорт и комитет по информационный политика, информационный технология и связь. замечание, который в соответствие с отзыв правительство предполагаться учитывать ко второй чтение: необходимо устанавливать обязательность государственный регистрация сервитут, за исключение сервитут, который быть устанавливаться на срок мало один год; форма примерный соглашение должный также быть согласовывать с министерство экономический развитие российский федерация; существенный условие договор о переустройство инженерный коммуникация должный определяться министерство транспорт также по согласование с министерство связь и министерство экономический развитие.
ввиду вышеперечисленный комитет государственный дума по строительство и земельный отношение поддерживать законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение.
спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо.
так, если быть вопрос, тогда прерывать обсуждение данный законопроект, поскольку время — 17.02.
присаживаться пока, пожалуйста, юрий владимирович. мы вернуться к этот вопрос после то, как проводить процедура голосование.
коллега-депутат, просить проходить в зал, занимать рабочий место. готовый? объявляться "час голосование". законопроект третий чтение, "о внесение изменение в закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" и признание утрачивать сила часть 5 статья 32 федеральный закон "о морской порт в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".  (шум в зал.)  спокойно, коллега, я себя уже не слышать, голос свой не слышать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	37 чело.	8,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать.
законопроект второй чтение. пункт 3, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 377 и 407 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать.
пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
принимать.
пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 5 федеральный закон "об обязательный государственный страхование жизнь и здоровье военнослужащий, гражданин, призванный на военный сбор, лицо рядовой и начальствующий состав орган внутренний дело российский федерация, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, сотрудник учреждение и орган уголовный-исполнительный система" и в статья 18 федеральный закон "о статус военнослужащий".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
принимать.
пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об уничтожение химический оружие". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
принимать.
пункт 7. ставить на голосование в следующий редакция: кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 4 постановление верховный совет российский федерация от 23 декабрь 1992 г. № 4202-I "об утверждение положение о служба в орган внутренний дело российский федерация и текст присяга сотрудник орган внутренний дело российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	93 чело.	20,7 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
принимать.
пункт 8. по мотив — кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф.
уважаемый депутат, законопроект, который предлагаться отменять, иметь свой цель решение очень важный, актуальный проблема — как по справедливость проводить процедура ликвидация компания в случай ее банкротство в ситуация, когда она иметь сложный набор актив, в тот число производный ценный бумага и долгосрочный контракт. отменять мы этот законопроект на тот основание, что вводить процедура так называть ликвидационный неттинг другой закон, но на самый дело этот проблема не решать и мы быть сталкиваться на практика с несовершенство наш законодательство.
поэтому я обращать внимание на тот факт, что мы, государственный дума, пойти по путь маленький сопротивление и оставлять проблема без серьезный решение.
фракция кпрф такой подход не поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование из пункт 8 повестка день проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" в следующий редакция: кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет и отклонять указанный законопроект?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
принимать.
по пункт 9, коллега, мы проголосовать, принимать проект постановление за основа. быть предложение комитет, оно представлять депутат шаккум, о то, чтобы продлять срок представление поправка к этот законопроект до 9 апрель. и еще...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, извинять, это 10-й вопрос, я перепутывать. ну ладно, давать так, поскольку я уже 10-й начинать... раздавать поправка депутат решульский к этот законопроект. давать давать он слово, а потом в порядок поступление предложение проголосовать.
пожалуйста, депутат решульский.
из зал.  (не слышно.)
решульский с. н. да, это 10-й вопрос, о государственный закупка — то, что волновать каждый. недавно, чуть много неделя назад даже президент россия с дрожь и металл в голос вдруг объявлять на весь страна, что из 6 триллион потратить средство 1 триллион слямзить, украсть. ну если уж президент об это говорить, надо ж понимать, что происходить в страна, хотя на его место с такой полномочие пора бы, вообще-то, мера какой-то принимать, а не только расписываться в свой бессилие.
мы предлагать законопроект бесполезный — он ничто не решать, но даже и здесь мы поставлять в какой-то дурацкий положение: сегодня рассматривать, а до 7-го, то быть сегодня до 24 час нужно подавать поправка. я предлагать сделать как в регламент: поправка подаваться в тридцатидневный срок. я надеяться, что за этот время весь депутат, который тут активно выступать, свой поправка вносить. предлагать это поддерживать и показывать, как мы действительно с коррупция этот собираться бороться.
спасибо.
председательствующий. коллега, мы выслушивать предложение сергей николаевич решульский. предлагать проголосовать в порядок поступление предложение. первый предложение вносить депутат шаккум от комитет: продлять срок подача поправка до 9-го число. но это уже не относиться к постановление. он объяснять предложение комитет то, что у мы появляться дополнительный день — 11-е число, когда мы мочь рассматривать данный законопроект во второй чтение. ставиться на голосование предложение комитет.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. письменный поправка нет.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
ну, мы продление срок всегда голосовать с голос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, я понимать, что вы издеваться, это совершенно очевидный, по ленин: по форма правильно, а по существо издевательство — цитировать уважаемый вы человек. я прекрасно понимать, что вы это делать именно из этот соображение. сейчас комитет в течение пятнадцать минута написать этот поправка, и мы быть она переголосовывать. конечно, мир от это становиться хорошо, это совершенно очевидный, он полеветь.
уважаемый коллега, показывать результат голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. уже показывать. поправка принимать, да? принимать.
ставиться на голосование проект постановление в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — гудков.
гудок г. в., фракция "справедливый россия".
олег викторович, правильно ли мы понимать, что срок подача поправка быть до суббота, до двенадцать час ночь, что в воскресение уже поправка вносить нельзя?
председательствующий. ну, у мы ведь обычно указываться дата. если читать этот дата с правовой точка зрение, то 9 апрель заканчиваться в ноль час, то быть в 23.59 плюс один минута.
решульский по ведение.
решульский с. н. ну, если правильно, по регламент, то до 9-го — это значит 8-го в 24.00 заканчиваться срок. я просто... я все равный — устный они или письменный. это два альтернативный поправка. я не понимать почему... я стараться, писать поправка, а вы просто, по ленин, как говорить, выбрасывать они, я не знать, по содержание или по существо... ну, я тоже юморист в какой-то степень, олег викторович, но вы хоть тогда я компенсировать мой труд, я не знать, молоко или что-то другой, голосование например.
председательствующий. полный собрание сочинение ленин.
решульский с. н. хорошо, я ловить вы на слово.
председательствующий. хорошо, договариваться.
решульский с. н. спасибо.
председательствующий. коллега, ну, наверное, сергей николаевич правый, только я даже не знать, как это реализовывать: в закрытый режим ставить такой поправка на голосование? у мы быть процедура, когда в порядок поступление мы ставить на голосование тот или иной предложение, и, когда приниматься решение, который фактически делать невозможный голосование по следующий пункт, как правило, мы этот вопрос уже не ставить на голосование. это общепринятый практика, и я думать, что сергей николаевич не плохой я это понимать.
уважаемый депутат, переходить к пункт 9, точно, возвращаться. законопроект первый чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 348 2  и 348 11  трудовой кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. олег викторович, я извиняться, но сергей николаевич в соответствие с наш регламент раздавать письменный поправка — все раздавать, но мы по она не голосовать. шаккум ничто не раздавать, он просто придумывать, завтра придумывать что-то другой, но мы за это проголосовать. это неправильный! мы по регламент мочь не голосовать по непредставленный поправка, а по представлять обязанный.
председательствующий. уважаемый коллега, вот на мой память за семнадцать год работа в государственный дума и за пять год примерно, в течение который я иногда здесь сидеть и вести заседание, мы голосовать или даже без голосование принимать к сведение предложение комитет о продление срок внесение поправка. еще раз повторять: без всякий голосование принимать этот решение. в данный случай, когда мы утро обсуждать этот тема, не быть альтернативный поправка. затем все-таки я, следовать демократический традиция партия "единый россия", раздавать она в зал, поставлять на голосование предложение шаккум — все равный не нравиться, все равно считаться, что это нарушение регламент. я предлагать поступать следующий образ: подвергать в письменный вид морозов остракизм, направлять соответствовать бумага в комиссия по депутатский этика, и пускать я наказывать за нарушение регламент.
уважаемый депутат, переходить к следующий вопрос. пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 и 25 федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и статья 6 федеральный закон "о связь".
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. просить прощение, останавливать голосование. это я уже запутывать окончательно. мы же проголосовать по 10-му вопрос, это 11-й, мы останавливать его рассмотрение, поэтому сейчас мы он пока откладывать для обсуждение.
переходить к 12-му вопрос. о проект федеральный закон "об упразднение новодеревенский районный суд рязанский область".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	55 чело.	12,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
принимать.
пункт 14, проект постановление государственный дума "о назначение сухова михаил игоревич на должность член совет директор центральный банк российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
принимать.
пункт 15. о проект постановление государственный дума "о назначение симановский алексей юрьевич на должность член совет директор центральный банк российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 41 и 152 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
принимать.
мы переходить к 11-му пункт.
по ведение — депутат решульский сергей николаевич. ошибка, да?
решульский с. н. извинять, я как раз по 11-му хотеть сказать, что мы он не рассматривать.
председательствующий. да, возвращаться к 11-му пункт. пожалуйста, еще раз записываться на вопрос — подымать рука или нажимать на кнопка. сейчас посмотреть, сколько желающий. ширшов, багаряков и драганов — три вопрос, да? нет другой вопрос? подводить черта.
ширшов, пожалуйста, он первый рука подымать. а, нет, еще...
ширшов к. в., фракция кпрф.
уважаемый олег викторович, очень приятно, что я уже включать микрофон.
я хотеть бы обращаться к юрий владимирович и ко весь депутат, который присутствовать сегодня на рабочий место. юрий владимирович на самый дело — мочь быть, не весь депутат это знать — очень большой количество время уделять именно дорожный хозяйство, именно строительство дорога, поэтому он, как никто, знать народный мудрость, который сегодня бытовать среди автолюбитель, — что при въезд на территория российский федерация давно пора поставлять знак: проезд только для гужевой транспорт и вездеход.
вопрос такой. уважаемый юрий владимирович, сказать, пожалуйста, насколько принятие этот закон улучшать качество дорожный строительство и насколько интенсифицировать процесс содержание, а отсюда и качество содержание дорога?
председательствующий. кто отвечать?
отвечать свердлов.
пожалуйста, включать микрофон.
свердлов ю. в. уважаемый константин владимирович, данный законопроект направлять на решение совершенно конкретный задача — этот предоставление земля, возможность строить инженерный коммуникация. мы здесь иметь другой жалоба — на то, что организация, например организация связь, не мочь приступать к свой работа ввиду неоформленность земельный участок. вот данный поправка мы помогать они. мы понимать насущный проблема в область строительство автомобильный дорога, но давать вопрос непосредственный отношение к они не иметь.
председательствующий. депутат багаряков, пожалуйста.
багаряков а. в. спасибо.
у я вопрос к автор законопроект. понятно, когда, например, мы прокладывать новый трасса и рядом с этот трасса коммуникация, а как же быть с тот трасса, который уже использоваться, и прилегать к обочина территория уже давным-давно застраивать заправочный комплекс, магазин, мойка и так далее? как быть с они в случай принятие этот закон? можно получать ваш комментарий?
председательствующий. пожалуйста, свердлов.
свердлов ю. в. уважаемый коллега, данный законопроект не вторгаться в решение такой вопрос, не затрагивать глобальный переустройство наш правовой система, в тот число гражданский кодекс, в этот право мы не вторгаться. речь идти о полоса отвод, где никакой строительство не разрешать без согласование, и вот мы устанавливать порядок такой согласование при строительство инженерный коммуникация.
председательствующий. тепляков, пожалуйста.
тепляков е. н., фракция лдпр.
юрий владимирович, мы уже знать по прошедшее лето, когда у мы быть пожар, что из-за собственник платный автомобильный дорога и придорожный полоса и полоса для линия электропередача тушить пожар мы не мочь. и весь гореть, пока не сгорать. сказать, пожалуйста, мочь ли сервитут решать этот проблема, чтобы во время пожар можно быть сила мчс, спецстрой и другой орган тушить пожар и ликвидировать другой последствие стихийный бедствие, ведь сейчас собственник этот дорога и полоса коммуникация не позволять ни мчс, ни спецстрой выполнять свой обязанность?
и второй. почему полномочие в область сервитут в законопроект отводить только федеральный орган исполнительный власть в область транспорт, хотя, например, полоса линия электропередача никакой отношение к дорога не иметь?
спасибо.
председательствующий. спасибо.
депутат драганов, пожалуйста.
да, свердлов, пожалуйста. извинять, я отвлекать, к сожаление.
свердлов ю. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! речь идти не о то, кто мочь или не мочь пользоваться автомобильный дорога. автомобильный дорога, естественно, пользоваться весь, включая мчс и иной орган, который это необходимый. речь идти о предоставление — еще раз повторять — земельный участок для устройство инженерный коммуникация. почему это делать минтранс? потому что он разрабатывать типовой договор. еще раз замечать, что по настояние правительство мы включать положение, что по соответствующий вопрос должно быть согласование с министерство экономический развитие, а по определенный вопрос с министерство связь также быть согласовываться типовой договор. излишний бюрократизировать схема, включая, например, орган власть субъект федерация, мы посчитать нецелесообразный.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
драганов, пожалуйста, последний вопрос... последний в данный случай.
драганов в. г. да, он последний и очень короткий. вопрос к юрий владимирович: вы, устанавливать годичный срок до наступление обязанность регистрировать сервитут, повторять гк или вывести свой норма? и из что вы исходить?
председательствующий. пожалуйста, юрий владимирович свердлов.
свердлов ю. в. валерий гаврилович в этот вопрос совершенно правый. здесь мы пойти по такой же принцип, как у мы устанавливать в часть договор аренда (если до год, то договор аренда не регистрироваться): только сервитут на срок свыше один год подлежать регистрация. здесь аналогия, который вы усматривать, совершенно уместный.
спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать? не видеть рука, никто не настаивать на выступление. в рамка "час голосование" я предлагать проголосовать, определяться по данный законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 25 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	36 чело.	8,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать.
переходить к пункт 17 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 78 и 83 уголовный кодекс российский федерация". докладывать сергей владимирович иванов.
пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, просить минутка внимание. вы знать, мой любимый курский область вечно не везти, вечно там что-нибудь такой случаться. год десять назад у мы происходить ужасный событие — пропадать три маленький девочка. весь город искать, во весь троллейбус, автобус, трамвай висеть их фотография, но так не смочь они находить. и только по прошествие десять год этот преступление быть раскрывать. этот маленький девчонка быть убивать, причем зверски убивать, сначала изнасиловать, потом убивать, отморозок, который быть на тот момент, на момент совершение преступление, четырнадцать и пятнадцать год.
ну и что? вы недавно, наверное, видеть, по телевизор показывать, по весь канал проходить: состояться заседание суд и суд признавать они все виновный, но, поскольку у мы такой хороший либеральный законодательство и срок давность по данный преступление для несовершеннолетний составлять семь с половина год, в зал суд они выпускать на свобода.
теперь представлять себя ощущение родитель этот девчонка, как, вообще, общественность себя почувствовать. я не знать, но, по-моему, такой вещь прощение нет. вот почему-то для преступление против человечность, для деяние нацистский преступник нет срок давность, а для такой вещь быть, хотя в принцип этот ребята, когда совершать этот ужасный преступление, уже в состояние быть и отвечать за свой поступок, и сознавать, что они делать.
данный законопроект, который я и мой коллега лебедев игорь владимирович предлагать вы к рассмотрение, предлагаться сделать то же самый, но в отношение преступление, который связанный с коррупция. этот преступление не относиться к число тяжкий преступление, поэтому по он срок давность еще мало. вы прекрасно знать, что следствие у мы работать не очень эффективно, поэтому расследование данный дело мочь затягиваться, а потом уже человек не отвечать ни за что, и даже если быть доказывать дело о взятка, о злоупотребление служебный положение, человек выходить из зал суд оправдывать. сам понимать, что это не быть хорошо.
поэтому, коллега, мы предлагать вот по этот состав преступление срок давность отменять. все.
председательствующий. спасибо за лаконичный доклад.
с содоклад выступать николай владимирович гончаров от комитет.
пожалуйста, николай владимирович.
гончаров н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 78 и 83 уголовный кодекс российский федерация".
инициатор законопроект предлагаться отменять срок давность в отношение ряд статья уголовный кодекс, такой как "злоупотребление должностной полномочие" (статья 285), "превышение должностной полномочие" (статья 286) и "получение взятка" (статья 290).
как следовать из пояснительный записка, вышеперечисленный преступление являться коррупционный, поэтому отмена срок исковой давность в отношение коррупционный преступление позволять реализовать принцип неотвратимость ответственность. этот мнение инициатор.
комитет отмечать следующий. срок давность устанавливать в зависимость от характер и степень общественный опасность деяние, от категория преступление в соответствие с конституционный норма и норма уголовный судопроизводство. это неопровержимый суть статья 19 конституция и статья 6 уголовный кодекс российский федерация. в настоящий время срок давность не применяться к лицо, совершать преступление против мир, безопасность человечество, предусматривать статья 353, 356, 357 и 358 уголовный кодекс российский федерация. в соответствие с требование конвенция оон о неприменение срок давность к военный преступление и преступление против человечество, а она быть принимать и мы подписывать 26 ноябрь 1968 год, этот статья являться исключение из общий правило не только российский, но и мировой законодательство.
по мнение комитет, выделение преступление, предусмотренный статья 285, 286 и 290, по который не быть применяться положение, предусмотренный статья 78 уголовный кодекс российский федерация (освобождение от уголовный ответственность в связь с истечение срок давность) и статья 83 (освобождение от отбывание наказание в связь с истечение срок давность обвинительный приговор суд), нарушать принцип справедливость, установленный статья 6 уголовный кодекс российский федерация. общественный опасность вышеперечисленный преступление несоизмеримый с преступление против мир и безопасность человечество. именно в этот предложение проект нарушение принцип уголовный судопроизводство российский федерация.
принимать во внимание вышеизложенный, комитет рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект, то более что получать заключение правовой ведомство совпадать с вывод профильный комитет.
председательствующий. спасибо.
вопрос быть, я видеть. четыре вопрос у фракция... давать записываться.
включать режим запись.
сейчас посмотреть, сколько быть желающий.
показывать список.
семь вопрос. тепляков. нет, отказываться. локоть.
локоть а. е. спасибо.
уважаемый николай владимирович, в четвертый, предыдущий созыв государственный дума быть совершать серьезный ошибка, на наш взгляд. когда степашин подготовить доклад о нарушение законодательство российский федерация при проведение приватизация, государственный дума в срочный порядок принимать закон о финансовый амнистия трехгодичный, и степашина даже не давать выступать тогда, хотя его письменный доклад быть распространять. я хранить этот доклад, кстати.
вот сейчас президент считать коррупция тяжкий преступление и сам возглавлять комиссия по борьба с коррупция. в этот отношение вы не входить в противоречие с мнение президент российский федерация, я иметь в вид комитет?
гончаров н. в. уважаемый коллега, если вы внимательно слушать основание для отказ, то вы должный быть в первый очередь обращать внимание на то, что статья 19 конституция российский федерация гарантировать (я вынужденный расшифровывать ее) равенство право и свобода человек и гражданин независимо от пол, раса, национальность, язык, происхождение, имущественный и должностной положение — подчеркивать, должностной положение, — место жительство, отношение к религия, убеждение, принадлежность к общественный объединение, а также другой обстоятельство, а статья 4 уголовный кодекс российский федерация также гарантировать равенство и то, что я перечислять чуть-чуть высоко, но уже перед закон. это два действующий закон. если вы хотеть углубляться и далеко в этот проблема, я готовый она озвучивать так, как положенный. но мы не мочь принимать закон, который вступать в противоречие с основной закон наш государство и с основополагающий закон в сфера уголовный судопроизводство.
председательствующий. понятно.
пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый николай владимирович, вы, вероятно, не знать — я вы мочь представлять стенограмма, — что уголовный кодекс в этот зал проталкивать, как и многий закон, а потом, буквально через пара месяц, приносить талмуд с поправка в три раз толстый, чем принимать уголовный кодекс. вот мочь ли депутат ваш комитет становиться на место родитель тот три девчонка, с который так поступать, и потом на их глаз убийца просто отпускать. вот как вы считать, это гуманно по отношение к родитель?
гончаров н. в. не гуманно, но не иметь никакой отношение к суть рассматривать сейчас законопроект.
председательствующий. депутат романов.
романов в. с., фракция кпрф.
уважаемый николай владимирович, я понимать, судьба закон обреченный, раз "единый россия" так считать. но вот передо я сегодняшний "российский газета". руководитель банк москва, молодой человек, всего-навсего содействовать операция на 12 миллиард, а сейчас в лондон пятка намыливать. газета размышлять о то, что 6 миллиард доллар он мочь играючи получать. когда мы говорить о коррупция, комитет, отвергать предлагать концепция законопроект, задумываться еще раз всерьез, а какой же реальный рычаг действовать в страна, чтобы этот чудовищный болезнь преодолевать? президент шуметь, полтора год как мы принимать два закон в этот часть — ничто не меняться, коррупция расползаться по весь страна с чудовищный скорость. мы же, депутат, должный находить механизм адекватный противодействие. быть добрый...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
гончаров н. в. если вы внимательно слушать, то речь идти о тот статья уголовный кодекс, который пытаться толковать более расширенный. никто не говорить о то, что нет срок давность, и даже в отношение перечисленный статья по часть второй и третий быть срок давность — не мало пятнадцать год. это срок много чем достаточный по преступление, который неочевидный не бывать, там всегда быть лицо, который они совершать. и если мы быть раздвигать пространство в план то, что за неотвратимость наказание человек быть преследоваться двадцать — тридцать год, мы просто удлинять срок расследование и полагать на пыльный полка этот дело. их количество кратный увеличиваться, если мы принимать этот закон. а во-вторых, я подчеркивать, это противоречить конституция и принимать и действовать сегодня уголовный законодательство.
председательствующий. зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия".
как ни странный, но чем много становиться житель на земля, тем много внимание к личность отдельный. я казаться, что коллега иванов приводить хороший пример, сопоставлять насилие над девочка с преступление против человечество. это наводить на размышление о то, что мир меняться и наш подход к закон должный меняться. сегодня нет больший беда, чем коррупция. ну, хорошо, отвергать вы этот закон, сказать, что вы взамен предлагать?
спасибо.
гончаров н. в. этот вопрос вы адресовать инициатор законопроект. мы отреагировать, я вы объяснять, что действующий законодательство иметь сегодня достаточно рычаг влияние, в тот число и соответствующий срок наказание, который, я думать, несоизмеримый с тот статья, который быть я приводить в пример. все должно соответствовать. и вы игнорировать статья 7 уголовный кодекс — кроме принцип неотвратимость необходимо соблюдать еще и принцип гуманизм, ну и весь остальное. мы идти по путь гуманизация законодательство — посмотреть, сколько решение быть принимать в этот стена совсем недавно, а вы продолжать, так сказать, наращивать этот вопрос вот в такой непонятный ключ. мера для наказание коррупционер много чем достаточно. никто они не прощать, и через пятнадцать год прощать никто не собираться, потому что если — надеяться, вы об это осведомлять, — он скрываться от следствие и суд, то приостанавливаться срок расследование уголовный дело и увеличиваться, конечно, срок, в течение который возможно, так сказать, применение к он этот мера. этот время не идти в зачет этот срок, тот год, в течение который он быть бегать, не пойти он на польза: все равный с момент его задержание быть исчисляться срок расследование, то быть быть применяться тот же срок. это достаточно, я считать, и комитет так считать — это наш позиция.
председательствующий. пожалуйста, вопрос беляков.
беляков а. в. большой спасибо.
я, безусловно, тоже удивлять мотивировка комитет о то, что у мы гуманизация происходить сейчас, о то, что коррупция — это не тяжкий преступление ни против личность, ни против человечество. ну, это отдельно потом...
у я то не менее вопрос к докладчик. все-таки когда вы приводить пример с девочка, понятный, что это ужасный ситуация, но, на мой взгляд, в этот момент вы не смочь бы просто приводить пример такой же коррупционный преступление. дело в то, что коррупционный преступление иметь свой особенность: там же нужно поймать, нужно обнаруживать взятка, нужно изымать деньги, меченый купюра, иначе получаться как с егиазарян, у который десять год назад... все-таки вы мочь вспомнить хоть один коррупционный преступление, по который вдруг начинаться расследование через десять год после то, как истекать срок давность? вот с девочка все-таки такой, как это ни ужасно, мочь быть, а с коррупционный преступление, по-моему, нет. и в этот смысл, хотя этот мотивировка нет у комитет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, центральный трибуна.
гончаров н. в. это вопрос не ко я, я так понимать.
председательствующий. да, пожалуйста, иванов сергей владимирович.
включать микрофон докладчик.
иванов с. в. вы тут совершенно правый. вот как сказать содокладчик, действительно, если известно, кто украсть, кто воспользоваться служебный положение, и он убегать, где-то скрываться, то срок давность на он, так сказать, действительно не распространяться. и если весь это известный, он мочь наказывать и после истечение даже пятнадцатилетний срок, как правильно содокладчик сказать, — это приостанавливаться. но у мы-то как раз зачастую в большинство свой быть огромный количество случай, когда неизвестно, кто это сделать. кто-то сделать — попробовать находить виновный. а пока суд да дело, вроде как уже и срок проходить, то более что пятнадцать год — это по очень-очень такой громкий, с огромный ущерб дело, а ведь у мы сплошь и рядом мелкий коррупционный преступление, где невозможно сразу устанавливать, кто же это сделать. поэтому я вы навскидку такой пример приводить не мочь, но если вы обращаться в любой районный отдел милиция, то вы такой пример приводить много.
председательствующий. коллега, весь вопрос, да?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. у я нет вы в список.
куликов александр дмитриевич.
куликов а. д. спасибо, олег викторович.
николай владимирович, можно соглашаться с ваш утверждение о то, что норма достаточно в уголовный кодекс для борьба с коррупция, но не задача ли комитет все-таки выяснять: а почему норма не работать? ведь не от хороший жизнь наш коллега выступать сейчас вот с такой жесткий законопроект, правильный, отвечать суть жизнь. ну тогда давать посмотреть практика применение этот норма действующий уголовный кодекс российский федерация: почему они не работать? давать отвечать себя и общество на этот вопрос: что мы должный тогда сделать в рамка ваш комитет и государственный дума для дальнейший эффективный борьба с коррупция?
гончаров н. в. мы слишком широко трактовать обсуждать вопрос. мы сейчас переходить к то, с что начинать мой коллега, когда докладывать. пример этот не иметь никакой отношение к данный вопрос, они много относиться к степень общественный опасность, и в закон это четко отрегулировать сегодня. понятие этот излагать в конституция и применяться в уголовный судопроизводство. мы не мочь игнорировать этот понятие, потому что тогда мы создавать прецедент, если быть по частица, по крупица добавлять к каждый статья то, что мы сегодня удобно. это не вопрос система уголовный судопроизводство, мы она так приводить к крах. мы нужно считаться с мы же создавать закон.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста.
уважаемый депутат, быть ли желать выступать по обсуждать законопроект? нет. тогда в рамка "час голосование" ставиться на голосование законопроект...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, заключительный слово. но у мы не быть выступление.
ну, пожалуйста, сергей владимирович иванов.
иванов с. в. ну, пятнадцать минута я не быть, конечно, выступать. но, коллега, вот смотреть, какой странный ситуация складываться. вот что это вообще за законопроект такой, что мы предлагать? национализировать весь нефтяной и газовый промышленность, который выкачивать весь наш нефтяной запас и отправлять за рубеж, получать взамен зеленый бумажка и размещать их потом еще в какой-то бумажка? нет, мы это не предлагать. мы что, предлагать вводить конфискация? (мы много раз это предлагать, но вы это тоже не хотеть сделать.) нет. мы предлагать устанавливать, что неотвратимость наказание по этот статья быть присутствовать в любой случай. здесь никто ничто не терять, кроме тот человек, который что-то сделать: они быть знать, совершать этот преступление, что на они не распространяться срок давность. ничто криминальный, ничто из ряд вон выходить, но комитет с упорство, достойный хороший применение, говорить о либерализация, о конституция, о равенство перед закон и прочее, и прочее, и прочее, что, дескать, это несопоставимый. да, несопоставимый, с действие фашист несопоставимый, с какой-то еще другой вещь несопоставимый, но вот израиль, когда у они расстреливать спортсмен на мюнхенский олимпиада, так они, сколько год ни проходить, пока весь не вытаскивать и не приводить приговор в исполнение, не успокаиваться — вот это правильно, вот это неотвратимость наказание, а вы как-то... знать, прямо такой впечатление складываться, что то ли касаться это кто-то... извинять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект "о внесение изменение в статья 78 и 83 уголовный кодекс российский федерация", обозначать под пункт 17.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	97 чело.	21,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	97 чело.
не голосовать	353 чело.	78,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
свердлов по ведение.
свердлов ю. в. спасибо большой, олег викторович.
сообщать для протокол: по вопрос 7 и 8 депутат свердлов голосовать за, по вопрос 1 (в целое) иткулов тоже голосовать за.
председательствующий. рябов николай федорович по ведение.
рябов н. ф. олег викторович, я предлагать переходить к протокольный поручение, потому что следующий вопрос мы не успевать рассматривать: я собираться выступать как минимум десять минута.
председательствующий. это палата определять.
назаров по ведение.
назаров а. г., фракция "единый россия".
олег викторович, для сведение: по пункт 2 сегодняшний повестка депутат рыжак голосовать за, по пункт 15 депутат назаров голосовать за.
председательствующий. коллега, у я быть следовать предложение. пункт 25, 26, 27, 28, 29 — это законопроект, который предлагаться рассматривать в ускоренный режим с один доклад. у мы один докладчик от комитет, поскольку весь автор доверять комитет высказывать позиция по данный вопрос. мы уже откладывать они не первый раз, давать рассматривать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. какой? дело в то, что, если мы начинать рассматривать следующий вопрос, по который депутат рябов пообещать мы десятиминутный выступление, мы не укладываться, а этот пять вопрос мы мочь рассматривать в течение пять минута. ставить на голосование предложение рассматривать сейчас 25, 26, 27, 28 и 29-й вопрос.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. этот-то мы точно рассматривать, а остальное — не знать, потом вернуться к ваш предложение.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
принимать.
коллега, у мы процедура такой: я сейчас прочитывать название весь проект закон, не надо они быть повторять, затем сделать доклад наталья васильевна пугачев до три минута, она объяснять мы очень короче, в что суть этот законопроект, и у мы по ускоренный процедура, утверждать совет, нет вопрос, нет выступление, сразу голосовать. согласный, да? итак, проект федеральный закон: пункт 25 — "о внесение изменение в статья 369 налоговый кодекс российский федерация"; пункт 26 — "о внесение изменение в статья 333 33  часть второй налоговый кодекс российский федерация"; пункт 27 — "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и бюджетный кодекс российский федерация"; пункт 28 — "о внесение изменение в федеральный закон "о лотерея" и кодекс российский федерация об административный правонарушение"; пункт 29 — "о внесение дополнение в статья 369 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать микрофон депутат пугачева наталья васильевна.
пугачев н. в., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! не быть повторять наименование законопроект. законопроект предлагаться предоставлять субъект российский федерация право: устанавливать дифференцированный налоговый ставка по налог на игорный бизнес с учет особенность место установка объект налогообложение и по игровой автомат в зависимость от вид выигрыш; увеличивать размер государственный пошлина за действие уполномоченный орган, связывать с лицензирование деятельность по производство и реализация специальный игровой оборудование; перевести налог на игорный бизнес из региональный налог в федеральный с уменьшение ставка налог; уточнять действовать в 2006 год норма, касаться проведение лотерея, в тот число основной понятие и термин, порядок и условие их проведение.
комитет предлагать не поддерживать данный законопроект, полагать, что предлагать они мера в значительный мера утрачивать свой актуальность. следовать сказать, что федеральный закон № 244-фз "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" быть вводить многочисленный ограничение в часть осуществление игорный деятельность, такой как создание игорный зона, регламентация место осуществление деятельность по организация азартный игра, конкретизация требование к игорный заведение и организатор игра и другой. федеральный закон № 214-фз "о внесение изменение в федеральный закон "о лотерея" также решать большинство вопрос, поставлять в данный законопроект, по ограничение проведение лотерея и азартный игра.
еще раз повторять, комитет предлагать не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, согласно наш процедура ставить на голосование законопроект из пункт 25 повестка день. комитет возражать против его принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 26 повестка день, законопроект я объявлять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
27-й пункт повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 28 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 29 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
по ведение — депутат слиска.
слиска л. к. уважаемый коллега, я просить вы обращать внимание на пункт 23. у мы здесь присутствовать представитель тюменский областной дума алена александровна мишунина, который готовый докладывать данный законопроект. из уважение к представитель субъект я предлагать рассматривать пункт 23.
председательствующий. и на это завершать повестка день.
слиска л. к. да. голосовать?
председательствующий. возражать депутат лебедев.
пожалуйста, лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр.
нет, мы, конечно, с уважение относиться к наш регион, но получаться что-то непонятный. мы собственный депутат только что отказывать в доклад, сергей владимирович иванов, который быть готовый, пойти навстречу, проголосовать быстро вот этот пять закон. сейчас мы еще что-то... получаться, мы сам себя не уважать, но быть уважать представитель субъект, со слово любовь константиновна. так получаться?
председательствующий. уважаемый депутат, поскольку у мы быть правило, что мы должный рассмотрение какой-то из начинать законопроект обязательно заканчивать, у мы быть два вариант поведение. начинать рассмотрение 18-го вопрос, который следовать по порядок работа, — это один вариант поведение. второй вариант — соглашаться с любовь константиновна и рассматривать вопрос 23, поскольку приезжать представитель из тюмень и готовый к доклад, находиться в ложа. если идти по порядок, то мы тюменский вопрос уже не рассматривать тогда, то быть человек еще раз должный быть приезжать к мы.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть предложение депутат слиска любовь константиновна рассматривать в оставаться шесть с половина минута 23-й пункт повестка день. ставить данный предложение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 54 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, на трибуна, алена александровна мишунина. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 3  федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
фракция кпрф оказывать уважение представитель регион.
мишунин а. а., представитель тюменский областной дума.
уважаемый депутат государственный дума, предпосылка разработка данный законопроект быть обращение управление федеральный служба по надзор в сфера защита право потребитель и благополучие человек по тюменский область, главный санитарный врач тюменский область шарухо.
дело в то, что в тюменский область, как вы видно из представлять в пояснительный записка данный официальный статистика по инфекционный заболевание у иностранный гражданин, работать на основание патент у физический лицо, наш учреждение здравоохранение выявлять высокий процент инфекционный заболевание. за 2010 год быть выявлять вич-инфицировать — тридцать два человек, больной туберкулез — тридцать восемь человек, инфекционный заболевание, передаваться половой путь, — 63 человек. но мы должный понимать, что этот цифра высоколатентный, то быть скрытый, это только то, что выявлять учреждение здравоохранение.
депутат областной дума обеспокоить то, что патент выдаваться от лицо государство и мочь поступать жалоба от гражданин россия, нанимать на работа иностранный гражданин с такой заболевание, потому что законодательство не предусматривать представление заключение об отсутствие инфекционный заболевание у этот гражданин, наниматься на основание патент, устанавливать упрощенный порядок их трудовой деятельность. если брать статья, который регламентировать получение разрешение на трудовой деятельность, там заключение об отсутствие вич-инфекция и инфекционный заболевание обязательно.
сегодня вот мы ознакомляться с заключение профильный комитет — уважать его позиция. вместе с то между председатель комитет наш областной дума по госстроительство и минрегионразвитие состояться разговор — законопроект находиться там на экспертиза, — и мы заверять, что быть интерес к этот законопроект. министерство здравоохранение и соцразвитие готовить положительный заключение, в связь с что депутат тюменский областной дума ходатайствовать перед депутат государственный дума: не рассматривать сегодня этот законопроект, а перенести срок рассмотрение на более поздний, до получение официальный отзыв правительство, и тогда рассматривать этот законопроект, учитывать его социальный значимость.
спасибо.
председательствующий. алена александровна, у мы такой процедура нет. вы тогда нужно быть письменно обращаться в президиум утро и снимать с рассмотрение законопроект с этот мотивация. а сейчас мы уже включать в повестка день, вы сделать доклад, как же мы сейчас быть отзывать этот законопроект? вы пока присаживаться. давать сейчас мы давать выступать плигин от комитет, потом быть принимать решение.
пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! конечно же, жаль определять судьба данный законопроект, то не менее я предлагать она определять, она выглядеть следующий образ. не так давно мы менять законодательство, для то чтобы решать стратегический для россия вопрос, в частность вопрос легализация трудовой деятельность на территория российский федерация иностранный гражданин. у мы возникать вопрос: зачем мы больной, нужный мы больной или больной не нужный? уважаемый коллега, этот вопрос не решаться такой путь, как это предлагаться, — представление данный справка. мы предметный изучать практика вообще проверка и представление справка и совершенно осознанно приходить к вывод о то, что в отношение со страна, с который не существовать барьер или граница, а также с который существовать безвизовый обмен, такой род справка никакой реальный функция не выполнять. существовать много сочинительство по этот повод, вы быть убеждать в то, что этот справка выполнять профилактический функция. это являться неправда.
хотеть также отмечать еще один аспект. что касаться вич-инфекция, что касаться заболевание, передаваться половой путь, и то подобный, этот вещь возникать достаточно часто, справка в этот условие не выполнять профилактический функция. поэтому, хотеть мы то или не хотеть, российский федерация приходиться выполнять несколько очень важный задача, например, перенести медицинский осмотр на территория иностранный государство, откуда въезжать уважаемый гражданин.
также хотеть обращать внимание еще на один очень важный момент: патент не выдаваться российский федерация, они гражданин приобретаться. и следующий момент. этот лицо, который работать по патент, работать у гражданин, у физический лицо российский федерация по найм. и если ты являться ответственный наниматель, работодатель, то ты обязанный в принцип при приглашение на работа тот или иной лицо, выстраивать с он взаимоотношение в цивилизованный рамка, так или иначе потребовать справка, чтобы убеждаться, с кто ты работать.
поэтому при весь уважение к идея, а также несмотря на впечатление, что это мочь выполнять профилактический функция, — к сожаление, профилактический функция это выполнять не мочь. мы заниматься обман сам себя. на территория российский федерация миллион гражданин находиться по основание, сказать так, относительно легальный, а точно, они не легализовать на территория российский федерация. и еще один очень важный момент: хотеть мы то или не хотеть, речь идти о гражданин, который всего лишь двадцать год назад образовывать единый советский народ. поэтому, уважаемый коллега, предлагать не шарахаться в миграционный политика, соблюдать и уважать тот норма, который мы совсем недавно принимать, и, к великий сожаление, не соглашаться с предлагать редакция.
что касаться профилактика. давать быть думать над другой способ и путь этот профилактика. кстати, хотеть сказать, что не так давно под председательство первый заместитель председатель правительство российский федерация игорь иванович шувалов возобновлять работа комиссия по миграционный политика, там мочь быть поставлять этот вопрос для их дальнейший решение.
спасибо.
председательствующий. коллега, учитывать позиция комитет... быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос у романов, ширшов, селезнев, горячева. у мы...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. мы начинать вопрос заканчивать, поэтому быть задавать вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, и выступление по десять минута.
пожалуйста, депутат ширшов.
ширшов к. в. уважаемый владимир николаевич, вы настоящий мужчина, потому что у вы очень хороший воспитание. большой спасибо ваш родитель! я просить не комментировать вот этот мой преамбула, она касаться лично вы.
а теперь я задавать вопрос по существо.
владимир николаевич, алена александровна обращать внимание, причем подчеркивать это несколько раз, на то, что депутат тюменский областной дума очень обеспокоить ситуация с передача половой путь какой-то заболевание. чем объяснять, владимир николаевич, отсутствие ваш обеспокоенность? они предлагать как механизм реализация свой обеспокоенность этот законопроект, вы считать, что необходимо отклонять он. вот почему они обеспокоить, а вы не обеспокоить?  (оживление в зал, смех.)
председательствующий. ну, у каждый свой обеспокоенность.
пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый константин владимирович, когда я говорить что-то о духовный, я думать, что это дорогой я быть стоить. это по пункт первый.
по пункт второй. мы говорить о совершенно несмешной вещь, этот вещь представлять из себя драма, трагедия жизнь многий и многий человек в российский федерация, и поэтому, совершенно естественно, я разделять обеспокоенность по повод распространение данный заболевание, который иногда высказываться главный санитарный врач российский федерация онищенко. но, к сожаление, это не метод, не путь решение этот проблема (если я не ошибаться, очень хорошо она быть описывать в повесть куприн "яма"). решение зависеть от многий, многий и многий вещь, распространять в общество, профилактика, система школьный воспитание. мы не решать этот проблема справка, но проблема действительно очень драматичный.
спасибо.
председательствующий. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый владимир николаевич, тот небольшой группа депутат, тот депутат государственный дума, который входить в межфракционный объединение по борьба с вич/спид, конечно, не улыбаться, когда слышать тема законопроект. информация, который мы получать на каждый заседание, — надежда васильевна они вести — тяжкий впечатление оставлять.
я представлять самарский область, она, к сожаление, на первый, позорный место по страна. не раз этот проблема обсуждаться на уровень руководство область. знать, что работать и медицина, и правоохранительный орган, а результат должный нет. с этот точка зрение, понимать, что невозможный все решать представление справка, находить, что депутат из тюмень давать еще один, сотый толчок, и жаль, если мы ограничиваться отклонение законопроект. у вы в комитет профессиональный уровень высокий, не рождаться ли мысль, какой же шаг мы предлагать как...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый валентин степанович, поскольку вы входить в этот группа, который предметный анализировать проблема вирус иммунодефицит человек, вы прекрасно осведомлять о то, что — к сожаление, мы изучать этот проблема не только в связь с данный законопроект, но и в связь с другой законопроект — заражение именно данный вирус происходить практически одномоментный, в результат один укол, допускать, связывать с принятие наркотик и так далее. и поэтому профилактика, собственно говорить, иммунодефицит переноситься в плоскость обозначение... разный вещь происходить. например, голландия пойти по путь, который для мы являться неприемлемый — это раздача шприц, привитие, если угодно, культура (в кавычка) употребление наркотик. мы за комплексный решение проблема. действительно, мы не мочь просто отвергать с порог инициатива, мы оценивать тот обеспокоенность, который проявлять наш коллега, но, к сожаление, характер заражение вирус, характер распространение вирус предполагать иной формула решение этот проблема.
немного рано я сказать еще об один важный вещь. российский федерация, хотеть мы то или не хотеть, приходиться способствовать развитие клиника в различный страна, который являться донор с точка зрение приток мигрант в российский федерация, для то чтобы человек мочь проходить соответствующий осмотр в этот клиника и в дальнейший, возможно, приезжать на территория российский федерация. мы приходиться комплексно решать этот вопрос.
спасибо.
председательствующий. депутат селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. уважаемый алена александровна, тот вопрос, который вы подымать здесь, действительно актуальный, чрезвычайно важный, и непонятно, по какой причина вы загнать регламентный коллизия в тот ситуация, в который мы вынуждать быть сегодня этот законопроект похоронить. я хотеть сказать, что я, как депутат, избранный от приморский край, не понаслышке известный этот проблема, потому что там работать на стройка саммит атэс двадцать тысяча таджик, половина из который, по определенный сводка, больной, вич-инфицировать. этот проблема свойственный не только ваш регион.
а вопрос у я, пожалуй, касаться комитет по охрана здоровье: вообще, он рассматривать и какой-то свой решение вынести по данный законопроект?
председательствующий. ну, если плигин мочь прокомментировать, пускай отвечать, если нет — идти далеко.
плигин в. н. уважаемый коллега, не направляться законопроект в тот комитет, о который в настоящий время сказать, но я бы хотеть сделать один очень важный заявление: надо исключительно тактично вспоминать тот или иной нация. и когда в данный ситуация в отрицательный пример приводиться таджик, то я хотеть вы напоминать, что таджикский цивилизация переживать ренессанс за три тысяча год до новый эра — ренессанс в область поэзия, философия и культура. поэтому то, что происходить с таджикский народ или происходить, в частность, во время внутренний противостояние, — это наш общий боль. таджикский диаспора ни в кой мера не выделяться на фон другой контингент, проживать на территория российский федерация, включая мы сам.
спасибо.
председательствующий. депутат горячев, пожалуйста, ваш вопрос.
горячева с. п. спасибо большой.
олег викторович, сначала вы хотеть сказать. вот этот законопроект нужно быть рассматривать не в такой спешка, как сейчас. это серьезный вопрос, а мы, как говориться, все быстренько, на конец день и галоп по европа.
председательствующий. а в что... я сокращать чей-то время?
горячева с. п. а вопрос у я к владимир николаевич.
владимир николаевич, не казаться ли вы, что прежде чем отвергать вот этот инициатива тюменский областной дума, вы должный быть предлагать альтернатива? ваш же аргумент, что мы весь из бывший единый страна, просто смешной: наплыв мигрант в россия чудовищный сегодня! и весь государство думать, как защищать свой гражданин, в тот число и от всякий нежелательный заболевание. почему-то вы, отвергать этот инициатива, ничего мы не предлагать. что предлагать конкретно вы?
плигин в. н. уважаемый светлана петровна, я в первый раз слышать, что аргумент о то, что мы быть единый советский народ, являться смешной аргумент. этот аргумент не смешной ни для я, ни для член мой семья, я думать, и ни для вы. в мой университетский группа учиться представитель весь страна, с который я дружить до настоящий время. единый советский народ — это быть великий, серьезный общность, и многий процесс, который происходить в этот общность, они крайне серьезный.
следующий момент. предлагать примитивный решение вопрос защита национальный интерес российский федерация, лежать в простой область, мочь каждый. я бы вы хотеть сказать, что, решать этот вопрос или говорить об этот вопрос, вы всегда должный думать о то, что значить выстраивать безопасность — что значить выстраивать безопасность в условие открытый граница, что значить выстраивать безопасность в условие тот демографический ситуация, в который мы находиться. если вы проанализировать весь этот аргумент, то вы, наверное, прийти к вывод, что главный наш интерес заключаться в то, чтобы страна, находиться на граница с мы, мочь жить в нормальный условие, их житель мочь вести нормальный образ жизнь. это сохранять наш безопасность, а не то, что мы превращать тот человек, который приезжать на территория российский федерация, в человек второй или третий сорт. это недопустимый. в противный случай именно это быть вызывать ненависть. поэтому мы предлагать провожать разумный миграционный политика, в тот число обеспечивать, решать вопрос здравоохранение, естественно, находить адекватный способ. и это серьезный разговор, действительно выходить за предел данный законопроект.
и я бы просить к категория тип "советский народ" и к категория наш история относиться крайне уважительный, находиться другой кто-то, кто предлагать они оценивать как смешной.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос задавать. присаживаться, владимир николаевич. быть ли желать выступать? быть. селезнев, иванов. а, по ведение иванов?.. по один от фракция быть предложение. пожалуйста, кто от фракция кпрф выступать? нет желающий? от фракция лдпр — иванов сергей владимирович.
пожалуйста, включать микрофон.
иванов с. в. вообще, коллега селезнев по ведение хотеть взять слово.
председательствующий. а я он давать слово.
иванов с. в. уважаемый коллега, вот понимать, в что дело, к сожаление, не очень удобно получаться: мы сейчас обсуждать данный законопроект, а наш уважаемый гость алена александровна, она ведь даже и не докладывать он, поэтому как-то вот к она...
председательствующий. вы не слушать, сергей владимирович.
иванов с. в. как не слушать? я слушать! она сказать, что мы просить снимать, потому что... она вкратце он излагать, я прекрасно все слышать. получаться так, что особый такой развертывать доклад мы и не услышать. поэтому еще раз говорить, что здесь мы как-то неправильно поступать.
что же касаться сам законопроект, то он, конечно, неоднозначный, что тут говорить. не знать, как мы там решать по процедура: отклонять его или по просьба наш гостья перенести обсуждение, в другой раз решать обсуждать, чтобы давать возможность они получать заключение соответствующий министерство, но что касаться вот этот мера, то очень сомнительно, что она давать какой-то эффект. мало то, вот вы знать, когда человек не на работа приезжать, а просто семья переезжать, например, в российский федерация из какой-нибудь бывший республика советский союз и потом приходить бабушка и со слеза на глаз говорить: слушать, ну, я стыдно просто — я восемьдесят пять год, а вы с я анализ на спид и сифилис требовать, это что такой? поэтому вряд ли это давать какой-то эффект, по большой счет.
уважаемый коллега, я не знать, как поступать, но мы не быть принимать участие в голосование, иметься в вид фракция лдпр.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, светлана петровна горячева.
горячева с. п. уважаемый депутат, не очень я хотеться выступать, но все же хотеть я отвечать владимир николаевич.
владимир николаевич, в отличие от вы двадцать год назад я быть тот народный депутат россия, который выступать с жестокий критика борис николаевич ельцин, ведущий страна к разрушение, голосовать против весь этот самый решение, который быть разрушать советский союз. и я в этот ситуация с сожаление вспоминать тот период: я тогда житься хорошо, чем житься сейчас, хотеть сказать. хотеть мы это или не хотеть, любить мы или не любить какой-то народ, но у мы быть свой страна — россия, и наш нравственный долг, депутат, — защищать свой население, свой гражданин в первый очередь, а все остальное, то, что говорить вы, — это, извинять, демагогия, прощать, что приходиться я такой резкий слово говорить.
теперь сказать вы по суть. вот двадцать год назад, в 89-м год, я быть в приморск экологический прокурор и в состав делегация прокуратура союз выезжать в америка. вот тогда от я, от прокурорский работник, должностной лицо, не побояться, так сказать, потребовать справка, в тот число о то, что я не больной никакой заболевание, потому что это требовать американский посольство. такой же справка представлять и другой прокурор, который выезжать тогда в америка. и они не стесняться это, и я думать, что в какой-то степень правильно делать, потому что они думать о свой население. а мы сейчас, когда видеть... вот посмотреть статистика последний, который касаться перепись население: у мы число житель москва увеличиваться на полтора миллион человек. а если посмотреть, кто это такой? вы сам знать, кто это такой. не потому, что я националистка, но надо же быть реалист. недавно ко я приезжать с украина один мой хороший знакомая, она там паспортный стол возглавлять. она говорить: "боже мой, да куда же я попадать?! я не мочь понимать: я попадать в средний азия или все же в россия, в москва?" вы это не видеть? вы это не беспокоить? а я, например, очень беспокоить.
мочь быть, в что-то несовершенный законопроект тюменский областной дума, возможно, но тогда вы должный быть разрабатывать альтернатива, не вот этот слово произносить, словоблудие, прощать, заниматься, а выходить вот сюда, на трибуна, и сказать: да, здесь быть агрессия, но мы предлагать другой вариант, который защищать наш гражданин, в тот число и от всякий такой заболевание проблемный, у мы число страдать этот заболевание в россия и так расти. вместо это вы ходить высокомерно критиковать, как говориться, отвергать этот инициатива, ничего не предлагать взамен. ну, мы должный воспитывать, мы ребенок должный воспитывать, мы шприц какой-то должный или что-то еще раздавать... понимать, все, что вы говорить, — это смешной, так нельзя подходить к серьезный государственный вопрос!
поэтому у мы, так скажем, свободный голосование, но я проголосовать за этот законопроект, если он быть вынести на голосование. я считать, по суть он правильный.
спасибо за внимание.
председательствующий. представитель президент, правительство не настаивать на участие в дискуссия? нет.
пожалуйста, алена александровна, вы мочь выступать с заключительный слово. нет необходимость? не настаивать.
плигин, пожалуйста, заключительный слово.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я вы давать слово, когда проголосовать, валерий сергеевич. я вы не давать слово в рамка обсуждение этот законопроект, потому что мы ничто не нарушать в план ведение. заканчивать рассмотрение законопроект, проголосовать, и я вы включать микрофон, минута у вы быть.
пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я считать, что высокомерие являться один из самый неприемлемый черт, который демонстрировать человек. поэтому, не анализировать все, что быть сказать, я хотеть бы сказать, что если складываться впечатление, что высокомерный критика, если этот впечатление складываться, то я хотеть бы подчеркивать еще раз: я считать, что высокомерие — один из самый мерзкий черта, который демонстрировать человек, и хотеть бы вот это подчеркивать.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, в рамка процедура обсуждение повестка день не быть заявлять о то, что этот законопроект отзываться. я хотеть, апеллировать к выступление депутат иванов, отмечать, что быть сделать доклад по законопроект и лишь в заключительный его часть в предположительный ключ быть сказать, что, возможно, на данный законопроект появляться положительный отзыв. коллега, мы не мочь, следовать регламент, на основание этот аргумент снимать вопрос с обсуждение. то более что быть четко выражать позиция комитет и мы полностью проводить процедура обсуждение данный вопрос, мы обсуждать он тридцать пять минута... ой, сорок пять минута. поэтому в рамка "час голосование" я предлагать проголосовать данный законопроект. комитет выступать против данный концепция. ставить на голосование данный законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 19 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	132 чело.	29,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	132 чело.
не голосовать	318 чело.	70,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
по ведение — селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. уважаемый владимир николаевич, вы сделать я замечание, что я неуважительный относиться к национальность, проживать на наш территория.
председательствующий. да что же это такой сегодня у мы?!
селезнев в. с. и вот я просто хотеть сказать, что я уважительный относиться ко весь россиянин, ко весь, кто иметь российский паспорт, и при обсуждение говорить именно о концепция данный законопроект, а данный законопроект относиться исключительно к лицо иностранный происхождение, прибывать на территория российский федерация. а вот к этот лицо вне зависимость от национальность я не думать, что я обязывать относиться уважительный, если они больной спид.
спасибо большой.
председательствующий. коллега, я обращаться к вы со следующий предложение. учитывать, что у мы 11-го число дополнительный заседание, весь нерассмотренный сегодня вопрос плюс вопрос 10 по предложение комитет предлагаться вынести на 11 апрель. все согласный? никто не возражать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. что случаться? не мочь, потому что у мы пятница забивать. на 11-е число. договариваться. 
