08 июль 2011


здание государственный дума. большой зал. 8 июль 2011 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 10 сечь.)
присутствовать	426 чело.	94,7 %
отсутствовать	24 чело.	5,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	24 чело.	5,3 %
результат: кворум быть
кворум быть. начинать наш работа.
до обсуждение порядок работа просить предоставлять он слово полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума.
спасибо, уважаемый борис вячеславович.
добрый утро, уважаемый депутат государственный дума! по поручение глава государство я хотеть бы вручать государственный награда, а также озвучивать поощрение, который быть сделать президент российский федерация.
за активный участие в законотворческий деятельность и многолетний добросовестный работа орден дружба награждать бурыкин наталья викторовна, депутат государственный дума.  (аплодисменты.)
за активный участие в законотворческий деятельность и многолетний добросовестный работа почетный звание "заслуживать юрист российский федерация" присваивать плигин владимир николаевич, председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство.  (аплодисменты.)
за активный участие в законотворческий деятельность и многолетний добросовестный работа почетный грамота президент российский федерация награждать голиков георгий георгиевич, депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация.  (аплодисменты.)
также почетный грамота президент российский федерация награждать ищенко александр николаевич, депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация.  (аплодисменты.)
почетный грамота президент российский федерация награждать салихов хафиз миргазямович, депутат государственный дума.  (аплодисменты.)
за активный участие в законотворческий деятельность и многолетний добросовестный работа благодарность президент российский федерация объявлять васильев юрий викторович, председатель комитет государственный дума по бюджет и налог.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
логинов андрей викторович, полномочный представитель правительство в государственный дума.
пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! распоряжение правительство российский федерация от 6 июль этот год поощряться правительство депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация.
за заслуга в законотворческий деятельность и многолетний добросовестный работа награждаться почетный грамота правительство российский федерация бабич михаил викторович, заместитель председатель комитет по оборона  (аплодисменты);  груздев владимир сергеевич, первый заместитель председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство  (аплодисменты) ; руденский игорь николаевич, заместитель председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение.  (аплодисменты.)
также объявлять благодарность правительство российский федерация гаджиев магомед тажудинович, член комитет государственный дума по транспорт  (аплодисменты) ; гостев руслан георгиевич, член комитет государственный дума по физический культура и спорт  (аплодисменты) ; макаров андрей михайлович, заместитель председатель комитет по бюджет и налог  (аплодисменты) ; яровой ирина анатольевна, заместитель председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство.  (аплодисменты.)
уважаемый депутат, благодарственный письмо председатель правительство российский федерация награждать следующий коллега: багдасаров семен аркадьевич, член комитет государственный дума по международный дело  (аплодисменты) ; вяткин дмитрий федорович, член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство  (аплодисменты) ; завгаев ахмар гапурович, член комитет государственный дума по дело снг и связь с соотечественник  (аплодисменты) ; клинцевич франц адамович, первый заместитель председатель комитет государственный дума по дело ветеран  (аплодисменты) ; ковалев николай дмитриевич, председатель комитет по дело ветеран  (аплодисменты) ; лекарев вера александровна, член комитет государственный дума по бюджет и налог  (аплодисменты) ; пепеляев лиана витальевна, заместитель председатель комитет государственный дума по финансовый рынок  (аплодисменты) ; терентьев михаил борисович, член комитет государственный дума по международный дело  (аплодисменты) ; штогрин сергей иванович, заместитель председатель комитет государственный дума по бюджет и налог.  (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 8 июль.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 10 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, выступать. от кпрф — кашин борис сергеевич. пожалуйста.
кашин б. с., фракция кпрф.
уважаемый депутат, в прошлый суббота центральный комитет компартия российский федерация поддерживать предложение председатель партия о создание в кпрф комиссия по проблема национальный безопасность. один из цель этот комиссия — давать анализ ситуация в российский финансы, где, как бомба замедлять действие, закладывать угроза дестабилизация наш страна. российский финансы работать на олигарх, высокий чиновничество, при это реальный потребность экономика и гражданин страна демонстративно игнорироваться.
вчера от представитель "единый россия" прозвучать обвинение в адрес оппозиция, самый мягкий из который быть обвинение в профессиональный некомпетентность. такой оценка фракция "единый россия" формулировать не сам, а опираться на мнение представитель исполнительный власть. давать посмотреть, что же себя представлять этот оценщик (в кавычка) применительно к зона ответственность финансовый блок правительство.
медленно затухать надежда гражданин на возврат дореформенный вклад в сбербанк, и все же любой информация по этот тема сразу же попадать в верхний строчка рейтинг популярность. отклонять почти десяток законопроект, вносить кпрф, в который быть разрабатывать механизм возврат вклад, для прикрытие свой действие государственный дума полтора год назад, 27 январь 2010 год, принимать постановление "об образование рабочий группа по совершенствование законодательство в сфера восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация". 17 ноябрь прошлый год, то быть через восемь месяц, мы обращаться к руководство дума с предложение хотя бы собирать этот группа, обсуждать на совет дума причина ее бездействие, при необходимость укреплять руководство. процитировать ответ председатель дума: "я тоже считать, что нужно активизировать этот работа. спасибо за то, что вы этот тема подымать". проходить еще восемь месяц — рабочий группа, несмотря на ряд напоминание, так и не собираться. что это, как не полный безответственность?!
важный задача государственный дума — принимать закон, который позволять выводить из тупик пенсионный система страна. наведение порядок в этот сфера никак не устраивать коммерческий структура, который долгий год наживаться на использование пенсионный накопление гражданин. недавно мы увидеть, как интерес этот структура активно пролоббировать министерство экономический развитие, ответственный, кстати, за ряд закон в этот область, скооперироваться с представитель комитет по труд и социальный политика. совершенно правильно, что законопроект о порядок финансирование выплата за счет пенсионный накопление направлять в комиссия по противодействие коррупция, но нельзя преуменьшать угроза то, что влиятельный сила в исполнительный власть смочь полностью извращать цель пенсионный реформа, лишать пенсионер право на накопительный пенсия и спасать за счет народный деньги полукриминальный частный пенсионный фонд.
использование государственный средство для обогащение становиться своеобразный инновационный достижение российский исполнительный власть. такой механизм, как санация коммерческий банк и повсеместный внедрение обязательный страхование, вряд ли иметь зарубежный аналог. сегодня опубликовывать информация о то, что центробанк напечатать 300 миллиард рубль для покрытие убыток банк москва, руководитель который, бородин, прекрасно чувствовать себя в лондон. напоминать, что создатель известный финансовый пирамида медофф получать в сша сто пятьдесят год тюрьма, а главное, многий обогащаться на этот афера структура добровольно-принудительно возвращать миллиард доллар гражданин, пострадавший от медофф. а у мы государственный дума уже готовый поддерживать идея президент об амнистия осуждать за экономический преступление. это после то, как один из реализованный идея медведев — о запрет арест до суд обвиняемый в экономический преступление — приводить к уход от ответственность крупный мошенник.
дыра в бюджет, возникать от подкормка олигарх, компенсировать за счет поборы с народ. недавно государственный дума поддерживать мой протокольный поручение и запрашивать в минфин проект постановление правительство об изменение страховой тариф по осаго. анализ этот документ говорить либо о зло умысел, либо о некомпетентность министерство финансы. напоминать, что в 2010 год страховой компания собирать много 90 миллиард рубль по осаго, а выплачивать все 55 миллиард, то быть на 1 рубль приходиться всего 60 копейка выплата. то не менее предлагаться увеличивать нагрузка на страхователь еще на 20 миллиард рубль. обоснование, представлять министерство финансы, финансовый безграмотный, использоваться старый статистика, никак не учитывать, что тариф уже повышаться, и так далее. ясно, почему правительство тормозить законопроект "об актуарный деятельность...", который позволять бы поставлять анализ их проект на научный основа.
сегодня председатель государственный дума давать анализ прошедший сессия. хотеться бы, чтобы этот анализ быть объективный и отражать реальный уровень деятельность...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, от фракция лдпр — жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
иногда слушать выступать здесь, на заседание, в другой кабинет и вспоминать советский власть — партхозактив: "надо", "давать"... видимо, этот поколение должно уходить и нанотехнология должный приходить еще и в голова человек, чтобы они другой язык научаться говорить.
вот сейчас награждать здесь — власть иметь право награждать. а оппозиция иметь право критиковать, вот мы и воспользоваться правый критика.
мы просить вывесить наш баннер, заплатить деньги, но быть город, где отказываться, вот я на весь мир оглашать: астрахань, великий новгород, иркутск, калуга, кемерово, краснодар, новороссийск, новосибирск, рязань, ставрополь, сочи, тула, челябинск — тринадцать город. вот тринадцать выговор — тринадцать мэр. и во вторник на встреча с президент мы это еще раз озвучивать, чтобы он знать, какой у он администрация: грубо нарушать закон российский федерация! мы летний сессия заканчивать, мы принимать закон, а далеко что? они не выполняться! не выполняться! поэтому не надо провоцировать оппозиция на то, чтобы она обострять обстановка, — власть обострять обстановка! на урал бойня устраивать — это власть виноватый! как и в кондопога, как и в кущевка.
то, что мы с вы сделать, многое, мочь быть, хороший, но мы считать, что все-таки русский вопрос уделяться мало внимание. весь народ равный, весь гражданин хороший, никто никто не обвинять, никто никакой привилегия, но россия — государство, где быть фундамент, и нужно обязательно добиваться внесение в конституция понятие "государствообразующий народ" — с это все согласный, — потому что это скреплять государство. и надо наконец определяться с унитарность: в вид федерация россия никогда не быть. коммунист называть это "советский федеративный республика" — да, она советский быть, но федеративный не быть, ибо быть один партия. вместо унитарный государственный механизм быть унитарный политический партия, и это плохо, потому что она рухнуть — страна распадаться. поэтому надо об это подумать.
и подумать о то, чтобы быть много программа, связывать с русский культура. если день и ночь мы показывать, так сказать, что где-то там кто-то тонуть, что-то гореть... или день рождение артист. вот весь страна наш — это день рождение очередной артист: каждый день сообщать, кто сегодня рождаться. у мы страна не артист — вы давать портрет современный предприниматель, а то говорить про экономика, а мы только слышать: "олигарх", "жулик", "вор", "в тюрьма", "в эмиграция", "перестрелка", — нету ничто, чтобы как-то вдохновлять наш население.
вот не подписывать, не подготовить акт исторический примирение — это ошибка. все равный это сделать — сделать, что наполнять наш праздник 12 июнь новый содержание, поэтому мы создавать русский комитет при фракция лдпр, он быть действовать как бы как определять общественный орган, все, кто желать, мочь в оно сотрудничать.
еще раз повторять: весь народ равный, не должный иметь никакой привилегия, и нельзя денежный поток направлять по этнический признак, или по религиозный, или по социальный, или по иной, гражданин сам зарабатывать деньги на весь свой территория — они мешать не надо.
мы видеть сегодня, кто наш друг, по реакция евросоюз и конгресс сша на попытка ограничивать выезд немцов. вот теперь все ясный — видеть, они кто нужный? явлинский — не получаться русский ющенко, как на украина, слабоватый оказываться — давать делать русский саакашвили в лицо немцов. они, наверное, уже планировать, что он ворваться сюда, в парламент, как в грузия, и, как говориться, совершать переворот, и это не случайно: еще в список ельцин он значиться преемник. под конец он, ельцин, список весь выкидывать и назначать известный мы человек, а немцов значиться один из первый, и я все удивляться: что он, сумасшедший ельцин, он что делать вообще?! вот сегодня мы видеть — это клиент запад: запад о он печься. больше нечего заниматься американец, бомбить ливий — это ерунда, пусть человек гибнуть, а вот немцов... выгонять он из страна, этот немцов! я всегда быть против то, чтобы выгонять солженицын и ростропович, а немцов... отправлять он и не пускать обратно в страна — это враг! — вместе с его команда: лимонов, милов и так далее. пусть он там оставаться, если он честный человек, здесь он никто не нужный! он вредить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. макаров андрей михайлович.
макаров а. м., фракция "единый россия".
спасибо, уважаемый борис вячеславович.
уважаемый коллега, добрый утро! я думать, что из выступление, который мы уже услышать и который мы еще предстоять услышать, понятно, что главный задача оппозиция на этот сессия быть борьба с "единый россия". каждый мочь судить, насколько она удаваться, я не быть это касаться, я хотеться бы касаться то, что мы заниматься — чем заниматься "единый россия". в отличие от оппозиция.
итак, давать начинать с то, что волновать человек.
здравоохранение. закон "об обязательный медицинский страхование..." зарабатывать. огромный деньги пойти в регион, такой деньги медицина не знать. на что этот деньги идти? это больница, это оснащение центр, это новый стандарт лечение, который позволять вылечивать человек и позволять они не умирать рано время, наконец, это заработный плата врач: уже с 1 июнь зарплата интерн и ординатор не мало прожиточный минимум. это наш с вы решение.
следующий этап — закон "об охрана здоровье гражданин...". обращать внимание, как остро он обсуждаться в общество, — это просто потому, что он все касаться. но только обращать внимание, что хороший представитель медицинский сообщество, даже тот, который критически относиться к этот закон — доктор рошаль и другой, идти к мы, они идти обсуждать этот закон с путин, а не с зюганов, не с жириновский или миронов: на самый дело они просто понимать, где реальный забота о благо человек, а где идти пустой болтовня.
минимальный размер оплата труд. тяжелый решение, но с 1 июнь мы повышать он на шесть с половина процент. я хотеть сразу напоминать, что постановление государственный дума...
из зал.  (не слышно.)
макаров а. м. борис вячеславович, если я быть перебивать коммунист, я просить добавлять я время.
...постановление дума предусматривать дальнейший повышение уже во второй полугодие — мы поставлять этот задача перед правительство, и мы она выполнять.
пенсия. помнить, сколько быть вопль по повод изменение порядок индексация пенсионный выплата? но это позволять мы уже в этот полугодие — это наш с вы решение — с 1 апрель увеличивать пенсия на 10,27 процент.
детский сад. ведь на самый дело пенсионер и ребенок — это приоритет "единый россия": это наименее защищать часть наш общество. государственный программа строительство детский сад — это наш с вы программа, и уже сегодня, несмотря на то, что программа не заканчивать, мы направлять деньги в регион, где они реально работать.
кстати, я говорить о здравоохранение... добавлять, чтобы не быть этот болтовня слева: уже в этот полугодие первый 85 миллиард уходить в регион и реально работать на то, чтобы человек мочь становиться здоровый.
следующий вопрос. вы болтать о единение народ, а мы создавать реальный таможенный союз, и тот изменение, связывать с закон "о таможенный регулирование", который мы принимать, — это зеленый свет таможенный союз казахстан, белоруссия и россия, и это тот самый единый экономический пространство, который вы развалить.
обеспечение инвалид технический средство. обеспечение жилье участник война. почти сто шестьдесят тысяча участник война уже получать жилье, а тот новый, кто вставать на учет, поверять, что государство выдавать жилье, — это еще почти пятьдесят тысяча человек. и мы предстоять они давать этот жилье. сейчас идти болтовня, что это не ветеран, что на самый дело это их ребенок и внук. ну и что? пусть, даже умирать, этот ветеран быть знать, что он для свой ребенок и внук смочь получать этот квартира. мы решать этот задача, это наш главный задача.
ну и наконец, что мы ставить во глава угол? на самый дело это то, что сказать наш лидер владимир владимирович путин: качество жизнь человек и безусловный выполнение государство весь обязательство при любой условие. и здесь на самый дело речь ведь о что? мы обсуждать миф, который предлагать оппозиция. вот я говорить об образование. помнить, совсем недавно, весна, проходить кампания, когда ребенок должный быть записываться в первый класс. я не знать, что там быть много, реальный проблема или истерика оппозиция, который специально создавать паника у человек, но вчера мы с вы принимать в первый чтение законопроект, который снимать этот проблема и который на самый дело успокаивать весь человек, волноваться по этот повод.
вы знать, наверное, можно быть бы не говорить о миф, но я помнить хорошо, как несколько день то назад, очередной раз манипулировать миллиард, триллион, мы говорить о то, что наш фонд — это огромный, грандиозный афера. оксана генриховна, грандиозный афера проводить вы, как министр правительство кириенко, когда вы кинуть весь страна, когда вы объявлять дефолт. прощать, сегодня на грандиозный афера вы уже не тянуть, поэтому это называться "мелкий наперстничество". но я хотеть бы давать один совет ваш лидер. когда он в следующий раз выбрасывать на этот трибуна рука вот в такой приветствие, пусть решать, какой образ он хотеть создавать у избиратель, потому что это — мюнхен, пивной и гитлер, но стоить только перевертывать вот так рука — это уже ленин на броневик. это важный для избиратель.
борис вячеславович сегодня быть говорить о то, что сделать дума. вы как...  (микрофон отключать.)
председательствующий. миронов сергей михайлович.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, в бюджетный послание президент российский федерация обозначать финансовый дорожный карта развитие наш страна, но возникать вопрос: не получаться ли у мы, как в известный поговорка: гладко быть на бумага, да забывать про овраг? и сегодня такой овраг, с наш точка зрение, являться оффшор. мы не смочь реализовывать намечать план, мы не смочь модернизировать наш страна, если мы не ликвидировать оффшорный метастаз.
"оффшор" буквально переводиться как "вне берег". и многий наш российский олигарх преуспевать в забвение родные берег: сегодня в зарубежный оффшорный компания находиться много 70 процент российский собственность. для сравнение: после пятнадцать год успешный борьба с оффшор в соединять штат америка и евросоюз сейчас не много 10 процент компания работать в этот страна в оффшор. оффшорный структура сегодня контролировать у мы практически весь черный и цветной металлургия, б о ў льший часть угольный промышленность, вдумываться, даже водоканал у мы сегодня во многий город управлять из оффшор.
сохранять условие для ведение оффшорный экономика, мы лишать наш страна всякий шанс на развитие. деньги, отрывать от почва национальный экономика, не вернуться в наш страна как минимум по два причина. во-первых, вывод деньги в оффшор почти всегда связывать с серый схема, а нередко оффшорный сделка на самый дело скрывать такой более неблагозвучный понятие, как элементарный воровство. по материал счетный палата, много 80 процент экспортный уголь сегодня продаваться через оффшор и продаваться низкий мировой цена на 30—54 процент. иной слово, компания продавать сам себя по занижать цена, а потом перепродавать уже по мировой, класть не только прибыль в свой карман, но и налог, невыплаченный свой родина. во-вторых, реальный собственник российский предприятие, управляющий наш экономика из оффшор, получать статус налоговый резидент западный страна и, исправно платить налог в чужой страна, через какой-то время получать вожделенный гражданство этот страна. только за один 2010 год из наш страна быть вывозить 38,3 миллиард рубль, а за двадцать год новый россия в целое много 2 триллион доллар выводить за рубеж, и львиный доля этот деньги приходиться как раз на оффшор. а ведь за этот деньги можно быть построить совершенно другой экономика, совершенно другой страна — развитый и процветать страна. выкачивание оффшорный деньги из российский экономика подрывать сегодня финансовый стабильность наш страна, делать уязвимый наш национальный валюта. оффшорный деньги сегодня прокачиваться на фондовый рынок, раздувать и сдувать финансовый, а по суть — мыльный пузырь. такой образ, при попустительство федеральный власть и при полный отсутствие реальный политический воля наш финансовый система сегодня все более становиться зависимый именно от иностранный капитал, а многий могильщик экономический потенциал наш страна в конечный итог оставаться неподсудный, из-за то что иметь гражданство уже другой страна.
мы сегодня говорить о необходимость модернизация. мы сегодня говорить о необходимость умный экономика, об инновационный прорыв россия, но, пока существовать нарыв оффшор, мы не смочь решать ни один из поставлять задача. оффшор сегодня надежно скрывать имя реальный собственник. ни один уважать себя страна не позволять делать так, чтобы не быть известно, являться бы коммерческий тайна, кто чем владеть. после очередной чп мы смотреть, как искать реальный собственник, и это уже похожий на трагикомедия. оффшорный деятельность сегодня практически разлагать весь наш российский общество, потому что именно в оффшор создаваться наличный деньги для взятка и для подкуп чиновник, именно в оффшор скрываться собственность чиновник, приобретать на этот же коррупционный деньги. и если сегодня многий наш государственный чиновник повытаскивать за оффшорный ухо, то, возможный, и закачаться пресловутый вертикаль власть.
я и мой соратник по партия "справедливый россия" подготовить предложение, который в близкий время передавать президент. мы знать, что необходимо сделать, и просить политический поддержка у другой партия, считать, что осень государственный дума обязательно должный сделать специальный заявление по оффшор. сегодня оффшорный экономика — это удар по репутация наш государство.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать режим запись на вопрос по проект порядок работа.
показывать список записываться.
останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня под пункт 8 стоить законопроект "об основа охрана здоровье гражданин...". надеяться, мы иметь право, говорить об этот законопроект, настаивать на то, чтобы он исключать из повестка день.
наверное, заболевать андрей михайлович, потому что вот такой состояние нервный... тот непарламентский термин, который он пользоваться, не столько мы адресовать, сколько, к сожаление, тот человек, который доверять мы сегодня представлять свой интерес. я с точка зрение профессионализм ничуть не различать "круглый стол", проводить "единый россия" и какой-либо другой фракция. так вот, "круглый стол", который быть проводить наш фракция, иметь один цель — еще раз профессионально подходить к этот закон. и на "круглый стол" присутствовать заместитель министр здравоохранение госпожа скворцов, если она вы приписывать термин "болтать", то пусть это оставаться на ваш совесть. во всякий случай, это быть профессиональный разговор, и обращение к мы, депутат, все-таки...  (микрофон отключать.)
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф.
уважаемый депутат, я поддерживать предложение снимать сегодня пункт 8, поскольку законопроект вызывать огромный общественный резонанс. охрана здоровье — это общенациональный проблема. законопроект еще явно не готовый, думать, быть полезно еще более взвешенно посмотреть он и вернуться к он поздно.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
я поддерживать снятие пункт 8, потому что саморегулирование, кроме появление новый партия упырь, ни в один отрасль никакой дивиденд не давать.
и второй. борис вячеславович, несмотря на то что не принимать мой предложение заслушивать информация ряд министр о нарастать пожар, я все-таки считать, что до конец день комитет по безопасность должный представлять мы материал, касаться то, почему не приниматься мера по предупреждение разрастание пожар в наш страна. ну неужели мы не интересовать наш гражданин и наш материальный ценность?! на 900 миллиард рубль сгорать в прошлый год, в этот год гореть уже в три раз много...  (микрофон отключать.)
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, сегодня в порядок работа — ваш выступление об итог весенний сессия, а 2 июнь международный организация евросай принимать заявление об укрепление независимость высокий орган финансовый контроль. этот заявление быть в электронный база дума, и вы с он наверняка знакомый. в заявление особо отмечать, что обеспечение эффективность контроль орган представительный власть являться первоочередный условие прозрачность и ответственность государственный аппарат, условие доверие население к институт власть. в связь с это хотеться бы услышать ваш оценка по проблема парламентский контроль за исполнение федеральный бюджет. здесь систематически допускаться серьезный отставание, в тот число и по социальный раздел, в результат закрываться школа, больница, клуб...  (микрофон отключать.)
председательствующий. дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия".
мы также предлагать снимать сегодня с рассмотрение проект закон об охрана здоровье, поскольку мы считать, что он не подготовить, не иметь концепция и пока не исправлять — в тот вид, в какой он подготовить ко второй чтение.
председательствующий. мизулина елена борисовна.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия".
уважаемый депутат, я также предлагать перенести на осень вопрос 8, поскольку он не учитывать поправка, который быть разрабатывать межведомственный рабочий группа с участие представитель министерство здравоохранение, в частность филиппов, представитель аппарат комитет по охрана здоровье (яковлев елена), с участие официальный представитель русский православный церковь. он затрагивать российский традиция, очень существенно они задевать. общественность бунтовать, очень много приходить письмо в наш комитет. я мочь сказать, что в этот законопроект быть даже положение, который разрешать до четыре год держать ребенок-сирота в медицинский организация, что рано не быть. мы полагать, быть бы разумно проводить дополнительный консультация и перенести этот законопроект на осень.
спасибо.
председательствующий. эдель игорь олегович.
эдель и. о., фракция кпрф.
спасибо, борис вячеславович.
в план обсуждение сегодняшний повестка приглашать господин макарова в солнечногорский городской больница, это 40 километр от москва. прокручивать там ваш запись и послушать больной, врач, а потом вернуться и докладывать.
спасибо.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф.
уважаемый коллега, видимо, сегодня мы где-то к час заканчивать работа, вчера тоже полдень работать — и вот создаваться впечатление, что весь весенний сессия мы прорабатывать в щадить для депутат режим. в связь с это по повестка день вопрос. я подсчитывать, мы где-то около двести законопроект не рассматривать. почему нельзя быть сегодня вдобавок к девять вопрос, ну, поставлять в повестка еще десяток трудный закон и принимать они? иначе какой наследство мы оставлять будущий дума? по-моему, плохой.
председательствующий. борзов ольга георгиевна.
борзов о. г., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по охрана здоровье последний два день провожать активный консультация по повод возможность рассмотрение проект федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" во второй чтение. быть возражение со сторона министерство финансы, минэкономразвития, поскольку быть необходимость внесение некоторый поправка. правительство российский федерация считать возможный рассмотрение данный законопроект в сентябрь, комитет планировать вынести он на первый неделя сентябрь и просить снимать с рассмотрение сегодня.
кроме то, хотеть сказать коллега из фракция кпрф и "справедливый россия": ни один из вы, "активно работать" в рабочий группа на площадка наш комитет, в течение два с половина месяц не быть. кроме то, почитать, пожалуйста, проект федеральный закон, который вывесить на сайт комитет ко второй чтение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, при обсуждение проект порядок работа поступать только один предложение: перенести вопрос 8, не рассматривать он сегодня. комитет предполагать он рассматривать в сентябрь на первый пленарный неделя. быть необходимость голосовать? нет. 8-й вопрос мы переносить, и я предлагать проголосовать по порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
принимать.
блок законопроект, рассматривать в третий чтение.
пункт 2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 342 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. весь необходимый процедура проводить. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть необходимость записываться по мотив? иванов сергей владимирович, больше нет желающий. выносить 2-й вопрос на "час голосование".
пункт 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование принцип определение цена для цель налогообложение". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, борис вячеславович.
уважаемый коллега, законопроект подготовить к процедура третий чтение. проводить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза. законопроект рекомендоваться к принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
кто быть выступать по мотив? видеть: рохмистров, штогрин, макаров — записывать. выносить 3-й вопрос на "час голосование".
пункт 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль". доклад председатель комитет по экономический политика и предпринимательство федоров евгений алексеевич. быть замена докладчик у мы.
пожалуйста.
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль" принимать государственный дума во второй чтение 1 июль 2011 год. при подготовка к третий чтение законопроект проходить весь необходимый процедура: проводить юридический и лингвистический экспертиза — получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. законопроект полностью готовый к рассмотрение в третий чтение. просить вынести он на "час голосование".
спасибо.
председательствующий. спасибо.
по мотив быть выступать иванов сергей владимирович. выносить 4-й вопрос на "час голосование".
пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство". доклад председатель комитет по строительство и земельный отношение мартин люцианович шаккум.
пожалуйста.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза — замечание у правовой управление нет. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
по мотив быть выступать жириновский, хованская и шаккум. выносить 5-й вопрос на "час голосование".
пункт 6. о проект федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо". докладчик тот же.
пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза — замечание у правовой управление нет. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
по мотив быть выступать коломейцев николай васильевич, рохмистров, шаккум. выносить 6-й вопрос на "час голосование".
пункт 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть усиление мера по предотвращение продажа несовершеннолетний алкогольный продукция". доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев.
пожалуйста.
груздев в. с., фракция "единый россия".
спасибо, борис вячеславович.
уважаемый коллега, хотеть напоминать, что указанный законопроект разрабатывать в цель усиление ответственность за продажа несовершеннолетний алкогольный продукция. текст законопроект полностью подготовить к процедура третий чтение.
комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать поддерживать указанный проект федеральный закон в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
по мотив — коломейцев николай васильевич и жириновский владимир вольфович. выносить 7-й вопрос на "час голосование".
блок законопроект, рассматривать во второй чтение. 9-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" и статья 251 часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть уточнение правовой статус фонд поддержка научный, научно-технический и инновационный деятельность". доклад член комитет по наука и наукоемкий технология николай иванович булаев.
пожалуйста.
булаев н. и., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к процедура рассмотрение во второй чтение. поступать сорок семь поправка, из они четыре рекомендовать комитет к принятие, сорок три находиться в таблица отклонять.
в таблица отклонять достаточно большой количество поправка. в связь с то что мы рассматривать совсем недавно два законопроект на этот тема, мы предлагать автор этот отклонять поправка, поскольку некоторые из они учитывать частично, входить в число соавтор поправка, рекомендовать к принятие. ну, кто-то входить, кто-то нет.
предлагать рассматривать таблица поправка.
спасибо.
председательствующий. в таблица 1 четыре поправка. нужно ли они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
принимать.
в таблица 2 сорок три поправка. нужно ли они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
принимать.
спасибо, николай иванович.
выносить 9-й вопрос на "час голосование".
уважаемый коллега, я объявлять "час голосование". по 2-му вопрос по мотив выступать иванов сергей владимирович.
пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр.
спасибо, борис вячеславович.
уважаемый коллега, 2-й вопрос, как вы знать, у мы — законопроект о внесение изменение в статья 342 налоговый кодекс об уточнение условие применение налоговый ставка по налог на добыча полезный ископаемое в размер 0 рубль при добыча нефть. для тот, кто не знать, мочь сказать, что каждый день из россия уходить туда, за бугор, объем нефть, который равный по высота останкинский телебашня и диаметр 100 метр, каждый день! и налог у мы сейчас быть по добыча нефть 0 рубль. но зато мы быть чем гордиться, как здесь пламенно доказывать господин макаров: у мы теперь можно спокойно ложиться в больница, и по новый стандарт мы не умирать, мы моментально вылечивать, хотя страховой стоимость операция по повод аппендицит 10 тысяча, а реально она стоять 20 тысяча. но зато ставка налог у мы быть 0 рубль. у мы цена на бензин расти изо день в день, медленно, но верно расти. и уже огромный количество человек выезжать на дорога с плакат. где вы видеть дешевый бензин?! нефтедобывающий страна, между прочее. но макаров говорить: мы быть чем гордиться. правильно! теперь я желать он... я, вообще-то, не злой человек, но все-таки я желать он попадать в любой районный больница, как правильно сказать, желательно в суббота, когда ни один врач и специалист нет. пусть он до воскресение, вернее, до понедельник там полежать покорчиться в свой жестокий мука, если он получать какой-нибудь травма, после это он сказать, что наркотик там нет специальный, который обезболивать, а врач прийти и сделать он операция только через неделя, потому что он не вовремя получать травма. вот пусть он оказываться в этот больница, чтобы заявлять, что он быть что гордиться. но зато налог на добыча нефть быть 0 рубль.
опять же следующий момент. мы же сейчас для братство народ все сделать, мы весь граница открывать, и теперь назарбаев и лукашенко сидеть и думать: как бы мы входить в состав россия на право какой-нибудь федеральный округ? мы быть чем гордиться, уважаемый коллега, мы все сделать для то, чтобы вы быть что гордиться — вы что гордиться есть, а страна — нет!
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 342 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
принимать.
по 3-му вопрос по мотив — рохмистров максим станиславович, пожалуйста. с место.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
уважаемый депутат, мы много в последний время говорить об инновация — наконец-то инновация приходить в государственный дума. я считать, что это уже третий инновационный закон, который приниматься по инновационный технология: для то, чтобы депутат не быть что обсуждать, чтобы свертывать дискуссия, чтобы не возникать вопрос, чтобы, на давать бог, не вылезать, так сказать, то, что написать между строка, для кто и как это делаться, у мы во второй чтение вноситься один поправка, который, по суть, являться новый текст законопроект, по который можно один человек выступать в рамка три минута — и никакой обсуждение. это третий законопроект, который такой образ протаскиваться через государственный дума.
по суть законопроект. как ни странный, но в первый чтение у комитет быть достаточно серьезный замечание по законопроект, и они касаться тот направление, который указывать в тот число и президент страна. что учитывать при второй чтение? да собственно говорить, ничто. выкручивать рука комитет, и комитет под определенный давление принимать. хотя надо отдавать должное, что докладчик от комитет признавать, что тот вопрос, который все-таки кто-то удаваться хоть в какой-то мера задавать, иметь место быть. но то не менее законопроект усиленно пропихиваться. вчера он быть рассматривать во второй чтение, сегодня уже приниматься в третий.
а что по суть? по суть, принятие этот законопроект направлять на дополнительный наполнение бюджет, на усиление налоговый нагрузка, на, собственно говорить, придание дополнительный возможность субъективный оценка налоговый орган, который постепенно превращаться в главный орган российский федерация. количество проверка и срок проверка у мы не ограничивать, прямой, быть так говорить, оценочный какой-то вещь у мы ни один законопроект не предусматривать. у мы в принцип все на усмотрение.
кроме то, налоговый служба сегодня у мы и так иметь, а этот закон расширяться этот ее возможность. она забирать деньги, а потом говорить: ну, если вы считать, что мы не правый, идти и судиться. это не только по этот законопроект, он лишь лишний плюс, чтобы отбирать деньги у наш предприниматель, лишний плюс, чтобы давать работа какой-то большой иностранный аудиторский компания. и собственно говорить, весь разговор о то, что речь идти о миллиард рубль, что это быть задевать у мы только такой крупный компания, как "газпром", "роснефть" и так далее — ну, наверное, это неправильный, потому что, если вы почитать, что учитываться в этот миллиард, наверное, вы понимать, что под он подпадать больша а ў я часть российский средний бизнес. и тот посыл...  (микрофон отключать.)
председательствующий. штогрин сергей иванович по мотив. пожалуйста. с трибуна.
штогрин с. и., фракция кпрф.
спасибо, борис вячеславович.
хотеть поддерживать коллега рохмистров, что действительно в этот сессия третий закон приниматься по новый стандарт, в новый режим: все, что быть в первый чтение, выбрасываться в урна, писаться поправка депутат от "единый россия" и потом это без обсуждение приниматься в государственный дума. такой образ, из законотворческий процесс исключаться не только депутат, но и все, включая правительство российский федерация, потому что законопроект, который мы сейчас обсуждать, вноситься правительство, и этот текст, по суть дело, выбрасывать в урна, хотя он в дума находиться много год. конечно, мы возмущаться, выступать вот с этот трибуна, этот проблема, говорить, что так работать нельзя, но, на мой взгляд, это, вообще-то, получаться буря в стакан — наш коллега из "единый россия" кивать, где-то в кулуары поддакивать мы, а все оставаться там же. поэтому я предлагать следующий: если в осенний сессия этот порочный практика продолжаться, то три фракция просто-напросто в знак протест вставать и выходить из зал, потому что тогда быть реакция и премьер, и президент на этот поведение фракция и тогда вы понимать, что делать это нельзя. ладно, когда приниматься закон на страница, но сегодня палата быть принимать закон объем много сто страница, и это не что-нибудь — это первый часть налоговый кодекс, это проблема, над который министерство финансы биться много десять год, а поправка начинать рассматривать в прошлый среда и за неделя, по суть дело, слепить нечто, что сегодня вы представляться для принятие.
если говорить по суть закон, то я хотеть один пример приводить. недавно разговаривать с один высокопоставленный чиновник, спрашивать: "а сколько доход в бюджетный система давать принятие этот закон в следующий год?" он отвечать: "да вы знать, сложно очень сказать, но это страшилка". я говорить: "для кто страшилка?" — "а для весь налогоплательщик. ведь помнить ситуация, когда быть процесс над "юкос" и все сразу начинать платить аккуратно налог?" так вот я хотеть вы предлагать тогда, дорогой коллега: мочь быть, не надо мучить налоговый законодательство, а раз в три-четыре год сажать в тюрьма по один олигарх? это быть страшилка, и все быть аккуратно платить налог, не надо быть заниматься вот здесь законотворчество.
если говорить еще по суть закон, то что он нести, вообще-то? он нести серьезный административный нагрузка на весь бизнес, на наш налогоплательщик. ведь, если обращать внимание, этот поправка, второй, подписывать всего-навсего четыре депутат, там нет никто из руководство, а обычно такой социально значимый и важный закон подписывать они. давать он работа кто? адвокат, аудитор, суд, оценщик и так далее.
мы считать, что он принимать нельзя.
председательствующий. макаров андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо огромный, уважаемый борис вячеславович.
что хотеться бы сказать? во-первых, я хотеть бы поблагодарить и максим станиславович, и сергей иванович штогрин за очень конструктивный работа над этот законопроект. на самый дело очень многий замечание, который высказываться, быть учитывать в процесс работа комитет, и на самый дело это быть конструктивный работа.
кстати, вот очень интересно, почему вообще сейчас выходить об это говорить? да просто потому, что выступление сергей михайлович миронов здесь сегодня быть посвящать борьба с оффшор, а вот закон, который мы сегодня принимать, — это как раз и быть основной средство борьба с оффшор. но почему-то ни от сергей михайлович миронов, ни от один представитель "справедливый россия" никакой замечание к этот проект, никакой интерес к он мы ни на заседание подкомитет, ни на комитет — а я повторять, обсуждение идти полтора год — не видеть. но зато можно выходить на этот трибуна и сказать: давать быть бороться с оффшор. сергей михайлович, этот борьба надо быть начинать полтора год то назад, когда мы начинать работа над этот закон. к сожаление, вы в она не участвовать, поэтому она проходить без вы.
теперь несколько момент по существо этот закон, потому что здесь прозвучать вопрос и я не хотеться бы, чтобы они повисать без ответ, потому что это некоторый заблуждение.
максим станиславович, при весь мой самый глубокий уважение к вы, когда вы говорить о то, что налоговый мочь по этот закон взять доначислить и изымать у налогоплательщик налог без суд, — это не так. более то, очевидно и ясно прописывать, что весь спор по этот закон решаться в суд и только суд, и поэтому без судебный решение это сделать просто невозможно.
второй вопрос. я еще раз говорить, вот сергей иванович штогрин действительно очень серьезно работать над этот законопроект, но неужели он действительно считать, что угроза выходить из зал — это хороший метод борьба именно с трансфертный ценообразование? вот в данный случай как-то... ну, вот еще раз говорить, мы так хорошо вместе работать, и вдруг — выходить из зал.
ну, наконец, последний, извинять, предпоследний. это, мочь быть, не очень относиться к трансфертный ценообразование, но это прозвучать здесь, когда сергей владимирович иванов заявлять, что он не желать попадать в больница, а если мы попадать в больница, то мы весь вылечивать. я хотеть сказать, сергей владимирович, вот исключительный для вы: я не желать вы попадать в больница. и вовсе не обязательно, что если туда попадать, то все вылечивать. мы вылечивать далеко не все, быть болезнь неизлечимый.
ну, и наконец, последний, что хотеться бы в этот связь сказать. вот по повод то, что у мы далеко не все принимать решение принимать участие в конкретный скрупулезный работа, а предпочитать выступать на митинг. вот это у мы хорошо — выступать с трибуна. тогда еще один совет "справедливый россия", если в подкомитет и комитет работать тяжело: вспомнить, ведь сергей михайлович миронов говорить, что с вы правда и справедливость. к это вы должный добавлять — это опять же бесплатный совет, — что с вы еще и выхухоль, много выхухоль. я напоминать, что выхухоль — это, вообще-то, крыса, а крыса, когда корабль тонуть, иметь обыкновение бежать с корабль. но это закон большой политика.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование принцип определение цена для цель налогообложение".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	57 чело.	12,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
принимать.
4-й вопрос. по мотив — иванов сергей владимирович. с место.
иванов с. в. спасибо, борис вячеславович. кстати, никто больше не записываться по мотив.
уважаемый коллега, напоминать, что данный законопроект вноситься изменение в шестьдесят два законодательный акт российский федерация, который регламентировать вопрос государственный контроль (надзор) в область транспорт, связь, строительство, энергетика, сельский хозяйство, естественный монополия и так далее, и то подобный, и то подобный — огромный количество изменение. я с жуть представлять себя, какой количество нарушение теперь быть находить во весь этот сфера. но расстраиваться-то не стоить, потому что быть "достижение": скоро все, осень быть принимать экономический амнистия старание господин макарова, и весь этот товарищ, после то как недостаток у они быть выявлять и они быть осуждать, быть потом выпускать на свобода, потому что либерализация экономический преступление — основной идея и основной повод, наверное, для гордость.
и в заключение хотеться сказать: да, действительно, быть некоторый неизлечимый болезнь, один из они называться "стяжательство". она у вы не вылечивать никогда!
председательствующий. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
принимать.
5-й вопрос. по мотив выступать жириновский владимир вольфович. с место? пожалуйста.
жириновский в. в. я с место выступать по данный вопрос, но я казаться, что все-таки нежелательно, чтобы в зал заседание при обсуждение закон звучать такой слово, как "болтовня", "вопль", "болтать", "истерика", "миф", "афера", "мелкий наперсточник", "неизлечимый болезнь", "крыса"... это большой для кабак годиться, для какой-то... для ночлежка, а человек, облеченный власть, должный выступать по-добрый, мягко, красиво. вот сейчас я вы это показывать.  (оживление в зал, аплодисменты.)
закон связанный с содействие развитие жилищный строительство, и мы тут правильно давать какой-то льгота, привилегия ученый наш, поскольку купить на рынок квартира они тяжело. этот вопрос давно уже стоять, наконец он в закон быть решать, но почему это не распространять вообще на весь наш гражданин? пусть оставаться привилегия и для какой-то федеральный служащий, у который зарплата действительно не позволять купить жилье.
мы вообще быстро решать бы проблема, если бы развивать не ипотека. ипотека — это то, что по-русски называться, наверное, по-другому — строительство жилье под залог: мы брать деньги в банк, но система ипотека устраивать у мы такой образ, что большинство гражданин не мочь они взять. средний москвич должный копить восемьдесят год для покупка квартира на рынок: бешеный цена! весь это связанный с коррупция, и уход мэр москва не изменять система, потому что мало голова отсекать, надо еще, если использовать тот лексика — "крыса" и так далее, все вычищать, чтобы этот "крыса", как говориться, и не пахнуть. поэтому нужно развивать ЖСК, и развивать в такой направление: город, местный орган власть готовить площадка со весь коммуникация, все готовый, только рыть котлован, возводить дом, потом отделочный работа, и можно въезжать — и у мы не быть обманывать дольщик. хотя, конечно, власть мочь бы контролировать и в сегодняшний ситуация. зачем вы разрешать строить на территория наш страна тот, кто брать деньги вперед? это же форма мошенничество! мы должный разрешать любой вид строительство, когда оплата идти по факт, то быть если у вы много деньги, начинать строительство, и кооператив быть вы платить: проектный документ получать — заплатить, котлован вырыть — заплатить, быть первый этаж — заплатить, и так до конец. почему я так говорить? потому что я быть председатель ЖСК "орфей" в теплый стан: великолепный кооператив, конфетка — все чисто, все отремонтировать и все счастливо жить в этот трехподъездной шестнадцатиэтажный дом, потому что я быть председатель. что ж тогда не быть проблема?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. хованская галина петровна.
хованская г. п., фракция "справедливый россия".
спасибо.
уважаемый коллега, если в первый чтение представлять законопроект представлять себя коррупционный документ, то сейчас ситуация радикально изменяться, и я хотеть останавливаться на отдельный момент, который повлиять на голосование многий сидеть в зал.
первый. быть норма о то, что категория тот, кто иметь право вступать в этот кооператив, определяться правительство, при это не говориться о то, какой должный быть основание вступление гражданин в кооператив, и мочь создаваться положение, при который человек, иметь по несколько квартира, получать бы бесплатно земельный участок и строить бы себя пятый или шестой квартира, иметь такой льгота. сейчас в законопроект четко записывать, что правительство быть определять не только категория, но и основание. более то, в закон расширять категория тот, кто иметь право вступать в кооператив, — вспомнить о государственный научный центр: там работать ученый, они тоже надо помогать.
следующий позиция, который пугать работник академия наука, — это то, что на они возлагаться по существо строительство инфраструктура. сейчас этот позиция изменять, и, в общий-то, все, до обеспечение инфраструктура земельный участок, который переходить в конечный итог в собственность гражданин, — это ответственность фонд, то быть фонд брать на себя обязательство по подключение дом к коммуникация.
далее, следовать позиция, который тоже поменяться (это быть исключительно, с мой точка зрение, коррупционный норма, и это отмечать не только я, это отмечать представитель фракция кпрф), — о то, что через год земельный участок мочь изыматься, если за этот год не выполнять условие по сбор 30 процент на первоначальный взнос. сейчас этот позиция изменяться: срок — три год с момент заключение договор между кооператив и фонд, при это вводиться судебный порядок изъятие и делаться исключение для случай, который мочь относиться к стихийный бедствие или к иной объективный обстоятельство, исключать возможность использование земельный участок.
вот три позиция, на который хотеться бы обращать ваш внимание.
кроме то, я хотеть сказать, что далеко не каждый ученый, то более молодой, смочь воспользоваться норма этот закон, поэтому мы все-таки надо думать о повышение заработный плата ученый, особенно тот, кто работать в фундаментальный наука.
и я поддерживать владимир вольфович в часть необходимость возобновление...  (микрофон отключать.)
председательствующий. шаккум мартин люцианович, пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! когда законопроект рассматриваться в первый чтение, он вызывать, скажем так, шквал критический замечание со сторона различный фракция, но вот в результат конструктивный работа — и я хотеть бы поблагодарить галина петровна хованская — законопроект быть очень серьезно дорабатывать и в результат, как вы видеть, поддерживать практически весь фракция. мы и далеко собираться совершенствовать и развивать кооперативный форма строительство жилье не только для молодой ученый, но и для другой категория гражданин. сегодня у мы на повестка день задача обеспечение семья, иметь три и более ребенок, — так или иначе они не индивидуально быть осваивать этот участок, а в рамка некий жилищный накопительный объединение. спасибо все за конструктивный работа! я считать, что это яркий пример то, что мы мочь не только спорить, но и сотрудничать.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 10 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
принимать.
по 6-му вопрос по мотив выступать коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! чтобы обосновывать свой позиция — почему нельзя голосовать за этот законопроект, — я вы напоминать должность мартин люцианович у мы в дума: председатель комитет по строительство и земельный отношение. если кто-то удосуживаться прочитывать этот законопроект, вы, наверное, видеть последний статья, о вступление в действие этот закон, — она на четыре с половина страница и касаться весь сфера деятельность. это первый.
второй. вот с этот трибуна председатель счетный палата господин степашин сказать, что потеря от применение законодательство о закупка за прошлый год составлять, по оценка счетный палата, 1 триллион рубль. сказать, пожалуйста, какой отношение комитет по строительство и земельный отношение иметь к лекарственный препарат, к нанотехнология и другой отрасль? насколько я помнить, по наш, правда не утверждать, положение о комитет это сфера деятельность комитет по экономический политика.
напоминать еще об один. уже президент в два свой послание подчеркивать, что 94-й закон необходимо срочно менять. я специально проводить внутренний расследование и уточнять, что еще в сентябрь прошлый год минэкономразвития забирать вагон и маленький тележка поправка в комитет по экономический политика и до настоящий время поправка в закон о государственный закупка и другой... этот закон специально из-за этот 1 триллион рубль не вноситься в новый редакция, а поправка и всяческий новелла вноситься не от профильный комитет. не казаться ли вы, что даже вот этот, так сказать, классификация говорить о колоссальный коррупционность, предвзятость и заинтересованность, в тот число некоторый товарищ и господин, сидеть в этот зал, в то, чтобы новый закон о поставка никогда не быть принимать? если вы почитать еще пара статья здесь, ну, скажем, 6-ю, 7-ю, то увидеть, что это статья ни о что. тут написать, что правительство мочь определять. оно что, в настоящий время не определять?
с наш точка зрение, этот закон никакой ясность в давно перезревать вопрос не вносить, и мы убеждать, что такой отношение и далеко быть провоцировать коррупция и никакой порядок в этот сфера не предвидеться. мы призывать не голосовать за он и, вообще-то, спрашивать, кто устанавливать такой правило: почему комитет по строительство и земельный отношение заниматься не свой дело?
спасибо.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, я специально выходить сюда, потому что данный тема, — наверное, об это знать все — каждый день отражаться в средство массовый информация. ну и наверное, вы весь помнить тот ситуация, когда президент сказать: вы разбираться, почему у мы в десяток раз превышать стоимость тот же самый медицинский оборудование. это так, к слово, о достижение "единый россия" хотеться бы сказать: достижение-то, конечно, хороший, когда в медицина вкладываться деньги и 90 процент из они непонятно куда уходить. я это непонятный. когда объявляться конкурс на закупка "мерседес", в он принимать участие несколько компания, который, видимо, тоже производить "мерседес", и они соревноваться между себя, кто дешево продавать чиновник.
теперь, собственно говорить, по суть законопроект. весь вы помнить тот высказывание, который президент делать по повод то, как работать у мы 94-й закон, о то, как что закупаться, и, собственно говорить, там не быть высказывать ни один претензия по повод то, что у мы не мочь определять, что надо закупать. никто не высказывать претензия, что у мы не мочь определять, что необходимый, или что порядок какой-то плохой, быть сказать просто: "воровать? — воровать!" просто использовать то, что написать мы с вы, по этот закон человек набивать свой карман. и проблема существовать по два позиция: по позиция контроль, чтобы не воровать, и ответственность, потому что, по-моему, никто там не посадить за то, что купить в десять раз дорого некоторые товарищ медицинский оборудование. или посадить кто-то? никто не посадить, потому что все сделать они правильно — в соответствие с тот закон, который мы написать.
теперь взять вот этот законопроект и посмотреть (действительно много страница, много работать): определять, что закупать, определять некоторый нюанс, как закупать. и взять статья 6 и статья 7. статья 6, 7 — это как раз два статья, который определять контроль и ответственность. и в данный законопроект статья 6 состоять из один предложение: "контроль за соблюдение требование настоящий федеральный закон осуществляться в порядок, устанавливать закон российский федерация", и статья 7 тоже состоять из один предложение. то быть из это можно сделать вывод: никакой контроль, никакой ответственность за воровство по 94-му закон как не быть, так и не быть! и поэтому хватить разворовывать россия! и вообще, принимать закон, который вносить лдпр в этот часть, — мы предлагать конкретный ответственность за конкретный воровство.
спасибо.
председательствующий. шаккум мартин люцианович, с место.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы услышать по данный закон очень серьезный, очень такой, скажем, звонкий выступление наш коллега, но хотеть бы обращать ваш внимание, уважаемый коллега: этот закон не иметь никакой отношение к государственный закупка, не иметь никакой отношение к 94-му закон. и прежде чем выступать, конечно, быть бы неплохо ознакомляться с содержание закон или хотя бы с его название: это закон о закупка отдельный вид юридический лицо с государственный участие, как правило, юридический лицо с государственный участие. так вот мы впервые в данный случай вводить обязанность этот лицо раскрывать информация о государственный закупка. теперь этот юридический лицо обязывать закупать не как они бог на душа полагать, а в соответствие с положение о закупка. этот закон серьезно повышать прозрачность деятельность предприятие с государственный участие. и практически никакой пересечение здесь с 94-м закон нет.
почему комитет по строительство и земельный отношение заниматься этот вопрос? потому что исторически комитет по строительство и земельный отношение вести тема государственный закупка, и совет государственный дума решать так, такой образ этот вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 18 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
принимать.
7-й вопрос. по мотив выступать коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! не мочь не отпарировать господин шаккум.
уважаемый мартин люцианович, я всегда читать с карандаш в рука и слушать эксперт, вы сам прочитывать закон, и особенно прочитывать статья на четыре с половина страница. вчера быть сто три страница поправка у макаров, а у вы сегодня на четыре с половина страница порядок введение закон. уже это говорить о то, что этот закон страшно сомнительный, понимать?
теперь по тема этот закон. я хотеть бы о что сказать? наконец-то, я казаться, у мы на выход результат два парламентский слушание, проводить комитет по здравоохранение, и три парламентский слушание комитет по экономический политика, организовывать депутат звагельский: вчера мы с вы принимать один закон, сегодня принимать другой. но, с наш точка зрение, это недостаточно. почему? потому что введение административный штраф в близкий перспектива не изменять катастрофический ситуация, который складываться у мы с алкоголизация страна. если вы посмотреть серьезный социологический исследование (в ранжировка национальный безопасность присутствовать "тройка"), то у мы 6 миллион хронический алкоголик, у мы 29 миллион сильно зависеть от алкоголь. и самый страшный, я вы уже говорить с этот трибуна: в сто московский школа проводить социологический опрос тринадцать-четырнадцатилетний школьник — спрашивать, кто из мальчик и девочка не употреблять крепкий спиртной напиток, и опрос тринадцать-четырнадцатилетний подросток показывать, что всего 22 процент мальчик и 33 процент девочка в этот возраст не пробовать крепкий спиртной напиток. с наш точка зрение, это катастрофа, и надо не административный штраф вводить — 3 тысяча, 5, 10, 80 тысяча, а вводить уголовный ответственность для тот, кто они продавать, потому что ну да, закон прописывать, что надо штрафовать, а кто быть контролировать — реформировать полиция или кто-то другой? механизм исполнение этот закон нет. поэтому мы сегодня настаивать на то, чтобы в осенний сессия два самый, с мой точка зрение, важный для близкий перспектива вопрос — антинаркоманизация и антиалкоголизация — уделять первоочередной внимание: это даже важный, чем откачка кудрин деньги за рубеж, — вот вчера он вы сказать, что полтора триллион он опять хотеть взять заимствование, 500 миллиард доллар вывести за рубеж.
мы поддерживать этот закон.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я уже просить следить выступать за лексика, а теперь просить следить за тембр голос: когда вы очень громко выступать, это воздействовать на ухо, поэтому или далеко от микрофон, или тихо. и сила поберечь, поскольку они вы пригождаться все. я не иметь в вид конкретно никто, а то все обидчивый, как ребенок, — сразу начинать анонимка писать и докладная.
вот я тихий, вкрадчивый голос говорить, что не надо мы, мочь быть, увлекаться статистика, что будто бы ребенок в 13 год пробовать алкоголь дом. они для бахвальство говорить, что они пробовать, — что же вы из это делать вывод, что у мы весь этот молодежь, чуть ли не половина, уже в тринадцать год выпивать? ну это же ребенок, они скоро хотеться становиться взрослый, и они вы сказать, что и пистолет в рука держать или нож, поэтому не надо ссылаться на то, что говорить несовершеннолетний ребенок.
а что касаться ограничение, мы вынуждать поддерживать, чтобы мы не обвинять, что мы не поддерживать очень важный закон, но мы удивлять повышение содержание спирт, чтобы алкогольный напиток подпадать под действие данный закон: первоначально же быть 5 процент — зачем повышать до семь? это срабатывать пивной мафия, она двадцать год мешать государственный дума принимать нужный закон. а пиво, любой пиво, — там содержание спирт ниже семь, весь импортный пиво — четыре с половина процент спирт, такой образ, мы пиво выводить из сфера регулирование данный закон. это вот ошибка: это тот самый лазейка. это приводить к коррупция, в случай когда быть доказывать, какой содержание спирт. поэтому мы надо быть четко прописывать, что любой пиво являться алкогольный напиток и подлежать ограничение по место продажа и по место распитие.
в лдпр — и во фракция, и среди член партия — никто не курить и никто не употреблять алкоголь. пускай этот пример взять другой партия. если мы не замечать, вы мочь мы сообщать — мы немедленно исключать быть из партия любой, кто прикасаться к алкоголь или у кто в рука быть сигарета. кое-кто я предупреждать, срок у они до 4 декабрь, если не бросать — значит, с 5 декабрь они быть курить, но бомж.
теперь посмотреть на пропаганда. ведь это начинаться с царизм: впервые николай I увидеть возможность зарабатывать деньги, и сам доходный оказываться водка — вот вы начало алкоголизация население. александр II тоже, к сожаление...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть усиление мера по предотвращение продажа несовершеннолетний алкогольный продукция".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 25 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать.
9-й вопрос. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" и статья 251 часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть уточнение правовой статус фонд поддержка научный, научно-технический и инновационный деятельность".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 26 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, булаев николай иванович. с место.
булаев н. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание со сторона правовой управление не иметься. просить рассматривать.
председательствующий. спасибо.
предложение комитет — проголосовать в третий чтение. по мотив быть ли необходимость кто-то выступать? нет. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон из пункт 9 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 27 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
принимать.
уважаемый коллега, у мы быть еще один протокольный поручение, оно давать депутат обухов и корниенко комитет государственный дума по бюджет и налог.
пугачев наталья васильевна от комитет, пожалуйста.
включать микрофон.
пугачев н. в., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет не поддерживать данный протокольный поручение, так как мы заслушивать ежеквартальный отчет правительство и центральный банк о ход реализация антикризисный мера в 2009—2010 год. подробно обсуждать в тот число и вопрос, связывать с повышение ликвидность банк, банковский система. в рамка антикризисный программа в состав субординировать кредит, выделять в 2009 год внешэкономбанк и банка втб, быть выделять кредит в сумма 200 миллиард рубль. хотеться сказать, что, кроме то, за счет средство федеральный бюджет в 2009 год осуществлять взнос в уставный капитал банк втб на сумма 180 миллиард рубль. весь этот средство позволять повышать ликвидность этот банк, международный рейтинг, а также увеличивать объем кредитование реальный сектор экономика. и в связь с то, что банк втб являться коммерческий банк...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно мнение комитет.
уважаемый коллега, ставить на голосование: кто за то, чтобы поддерживать данный протокольный поручение?
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 29 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	126 чело.	28,0 %
проголосовать против	7 чело.	1,6 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	135 чело.
не голосовать	315 чело.	70,0 %
результат: не принимать
не принимать.
уважаемый коллега, в соответствие с 10-м пункт порядок работа разрешать я выступать с информация об итог весенний (2011 год) сессия государственный дума федеральный собрание российский федерация.
грызлов б. в., председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия".
уважаемый депутат, завершаться очередной сессия государственный дума, в ход который быть принимать двести шестьдесят четыре федеральный закон и одобрять три федеральный конституционный закон.
приближаться выборы, и это, безусловно, сказываться на тональность некоторый выступление, звучать в зал пленарный заседание, но темп и качество законодательный работа не зависеть от близость выбор. мы с вы обязанный создавать и создавать правовой условие для решение задача развитие страна, для улучшение жизнь гражданин россия.
ключевой вопрос качество жизнь — это безопасность человек. именно в этот сессия быть принимать новый закон — "о полиция", и мы продолжать работа по юридический закрепление весь аспект, связывать с реформирование орган внутренний дело. это касаться установление социальный гарантия для сотрудник, регулирование особенность прохождение служба и то подобный. считать постоянный контроль за ход преобразование в правоохранительный система важный задача депутат и в целое парламент, то более что многий из депутат являться профессионал в этот сфера.
новый решение быть принимать и в цель борьба с коррупция. теперь взятка караться не только лишение свобода, но и штраф, причем такой штраф, который мочь просто разорять коррупционер. его величина быть многократно превосходить сумма взятка — до сто раз. думать, что угроза именно такой наказание особенно чувствительный для тот, кто во весь искать только лишь собственный материальный выгода.
мы продолжать работа по укрепление антитеррористический законодательство. к сожаление, актуальность этот задача не снижаться, что подтверждать трагедия в аэропорт "домодедово". среди решение, принимать в этот сессия, отмечать включение в закон понятие уровень террористический опасность. это позволять информировать гражданин о возникновение конкретный угроза, более качественно координировать деятельность соответствующий орган и спецслужба и принимать дополнительный мера по обеспечение безопасность в зависимость от ситуация.
кроме коррупция и терроризм, у мы быть еще один опасный враг — наркомания. в этот сессия быть принимать ряд закон, направлять на борьба с этот беда. они касаться, в частность, повышение требование к оборот прекурсор наркотический средство, уничтожение наркотик, который изымать в качество вещественный доказательство, создание дополнительный возможность для межгосударственный координация борьба с незаконный оборот наркотик. мы обязательно продолжать этот работа. чтобы побеждать в война с наркоугроза — а это именно война, который мы сегодня вести, — необходимый жесткий и самый решительный мера. необходимо усиливать ответственность за торговля крупный партия наркотик, нужно продумывать и другой шаг, например, предлагать обсуждать возможность введение принудительный лечение наркоман как альтернатива уголовный наказание для употреблять наркотик.
в этот сессия мы продолжать решать проблема, с который гражданин россия, наш сельский хозяйство сталкиваться прошлый лето в результат аномально жаркий погода, засуха и пожар. напоминать, что ранее мы вносить комплексный поправка в лесной законодательство. этот весна быть принимать закон "о добровольный пожарный охрана", быть увеличивать штрафной санкция за нарушение требование пожарный безопасность. кроме то, чтобы защищать наш аграрный сектор, депутат выступать с законодательный инициатива об оказание государственный поддержка при сельхозстрахование. дополнительный финансовый помощь российский село быть оказывать и в ход корректировка федеральный бюджет на текущий год.
после мировой кризис экономика страна восстанавливаться. в бюджет поступать дополнительный доход, который распределяться по приоритетный направление в ход весенний сессия.
главный приоритет экономический развитие россия — инновационный рост. для проведение модернизация нужный современный законодательный механизм. мы продолжать они разрабатывать в этот сессия. можно отмечать принимать закон, направлять на создание благоприятный налоговый условие для инновационный деятельность, а также на развитие такой важный для современный правоотношение элемент, как электронный подпись.
отдельно хотеть бы сказать о 217-м закон (его номер уже хорошо известный руководитель вуз и научный учреждение). уже создавать много тысяча малый инновационный предприятие при вуз, но я думать, что они мочь быть гораздо много. понятно, что не все идти гладко и многий проблема, с который сталкиваться инноватор, достаточно однотипный, а значит, они мочь и должный быть решать федеральный закон. я говорить, в частность, о юридический оформление право малый предприятие при вуз на аренда помещение: необходимость провожать это через конкурс или аукцион быть серьезный и ненужный в данный случай бюрократический барьер — теперь этот барьер законодательно снимать.
целый ряд закон быть принимать в сфера образование, и мы еще предстоять работа над базовый закон об образование. а в этот сессия мы заниматься вопрос совершенствование единый государственный экзамен, а также предоставлять отсрочка от призыв в армия выпускник школа, который достигать восемнадцатилетний возраст, чтобы они иметь возможность поступать в вуз. напоминать, что именно в этот сессия быть сформулировать задача и предлагать конкретный механизм повышение заработный плата учитель. владимир владимирович путин называть это новый большой проект по поддержка российский школа, когда выступать 20 апрель здесь с этот трибуна с ежегодный отчет правительство перед государственный дума. вы знать, что поставлять задача совместно с регион добиваться увеличение на 30 процент фонд оплата труд школьный педагог, — со свой сторона мы, депутат, быть следить, безусловно, за ход реализация этот задача.
существенный развитие в этот год получать законодательный база в сфера сохранение культурный наследие страна: закреплять статус музей-заповедник, принимать несколько закон, посвящать детский школа искусство, интегрировать образование в сфера культура, введение стажировка в творческий вуз. и мы ставить задача и впредь увеличивать поддержка российский культура в целое, в тот число в федеральный бюджет.
в центр наш внимание и здравоохранение. уже принимать закон "об обязательный медицинский страхование..." и "об обращение лекарственный средство". в этот сессия мы работать еще над один закон в этот сфера — закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". закон действительно вызывать большой общественный резонанс, в тот число в профессиональный сообщество, что показывать достаточно долгий и жаркий обсуждение. это можно только приветствовать, потому что в результат депутат иметь возможность увидеть весь спектр мнение. надеяться, что на практика быть реализовывать тот цель, для достижение который мы обновлять законодательство в сфера здравоохранение: это повышение качество и доступность медицинский услуга, четкий гарантия право на бесплатный медицина, приоритет право пациент и приоритет профилактика.
в послание президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев федеральный собрание многое быть сказать о защита право ребенок. безусловно, этот тема занимать особый место в работа парламент: создавать условие для выделение участок земля многодетный семья, уточнять порядок рассмотрение вопрос, связывать со спор о ребенок, изменять подследственность уголовный дело о преступление против половой свобода и неприкосновенность несовершеннолетний в связь с особый общественный опасность такой деяние.
из закон социальный характер, принимать в этот сессия, отмечать также закон о повышение минимальный размер оплата труд до 4 тысяча 611 рубль. пока это низкий прожиточный минимум, а именно на его величина мы ориентироваться, говорить о размер минимальный размер оплата труд, поэтому, думать, уже осень мы смочь поставлять вопрос о следующий повышение мрот. безусловно, быть предлагать взвешивать решение, рассчитать исходить из реальный ситуация в экономика.
мы принимать закон, который иметь особый социальный значение и одновременно важный с точка зрение повышение качество государственный управление. так, по инициатива депутат быть принимать закон по вопрос обеспечение межведомственный обмен информация. что он означать для гражданин? у мы гражданин обязанный постоянно предъявлять всевозможный справка — при оформление пенсия или земельный участок, при регистрация по место жительство или в качество индивидуальный предприниматель, то быть практически на каждый шаг. с принятие этот закон государственный орган получать дополнительный стимул к то, чтобы запрашивать этот справка друг у друг напрямую, не использовать заявитель в качество курьер, — надеяться, ситуация быть постепенно меняться. кроме то, теперь вводить административный ответственность для чиновник за нарушение установленный порядок рассмотрение обращение гражданин. штраф в 10 тысяча рубль заставлять более внимательно относиться к поступать письмо, заявление, жалоба, просьба.
в этот сессия мы наконец-то удаваться находить решение еще один проблема, который портить жизнь, ну, наверное, десяток миллион российский автомобилист: принимать закон "о технический осмотр транспортный средство...". мы создавать механизм, который позволять сделать этот процедура необременительный для человек как в план время, так и по деньги. предусматривать переходный период, в течение который мы быть внимательно смотреть за то, как это работать на практика, какой, мочь быть, обнаруживаться недочет. закон принимать, но вопрос, безусловно, оставаться у мы на контроль, в случай необходимость мы с вы оперативно вносить в он необходимый поправка.
в этот сессия продолжаться укрепление наш политический система. вслед за федеральный и региональный уровень пропорциональный система выборы вводить для формирование орган местный самоуправление. это, безусловно, подталкивать политический партия к повышение активность на место.
мы также принимать поправка, направлять на создание необходимый условие для реализация инвалид свой избирательный право. это важно и с точка зрение выполнение россия свой международный обязательство, зафиксировать в конвенция оон о право инвалид.
знаковый событие для весь мир — договор между российский федерация и соединенный штат америка о мера по дальнейший сокращение и ограничение стратегический наступательный вооружение. он быть ратифицировать мы также в этот сессия, причем процедура ратификация быть проводить в три чтение, с то чтобы в наш закон быть зафиксировать условие, который, по мнение депутат, необходимый для выполнение новый договор об СНВ.
кроме тот, много время мы уделять выстраивание правовой база социально-экономический интеграция с наш близкий партнер конкретно по таможенный союз. ратифицировать соглашение касаться вопрос взаимный инвестиция, тарифный и таможенный политика, трудовой миграция, грузоперевозка и многий другой вопрос.
уважаемый коллега, впереди парламентский каникулы и затем — последний сессия пятый созыв. весь мы готовиться к выборы, и я думать, что в основной депутат проводить близкий два месяц, встречаться со свой избиратель, посещать предприятие в регион свой депутатский ответственность. безусловно, наказ, получать от человек, входить в предвыборный программа политический партия, но у мы быть возможность использовать с максимальный польза и тот время, который оставаться до конец созыв. нужно постараться решать тот проблема, который сегодня в большой степень волновать человек, тормозить экономический развитие страна, и у я нет сомнение в то, что в условие избирательный кампания мы сохранять конструктивный характер дискуссия при обсуждение закон, который выходить из стена государственный дума и по который жить страна.
весенний сессия 2011 год государственный дума федеральный собрание российский федерация объявлять закрытый.
(все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.) 
