22  март 2011


здание государственный дума. большой зал. 22 марта 2011 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 16 сечь.)
присутствовать	422 чело.	93,8 %
отсутствовать	28 чело.	6,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	28 чело.	6,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый депутат, уходить из жизнь наш коллега илюхин виктор иванович — депутат государственный дума пять созыв, заслуживать, уважать человек. просить почтить он память минута молчание.  (все вставать. минута молчание.)
спасибо.
уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 22 март. просить голосовать.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
принимать.
депутат соловей вадим георгиевич, пожалуйста.
соловей в. г., фракция кпрф.
уважаемый господин председатель, уважаемый депутат государственный дума! согласно конституция единственный источник власть в российский федерация являться ее многонациональный народ. высокий непосредственный выражение власть народ являться свободный выборы. никто не мочь присваивать власть в российский федерация. захват власть преследоваться по закон. к сожаление, фракция кпрф вынуждать заявлять о то, что проходить 13 март региональный и муниципальный выборы мало соответствовать вышеуказанный требование российский конституция. так, в республика дагестан 11 март быть совершать вооружать нападение на кандидат в депутат народный собрание от кпрф товарищ гасанов алибулат, в результат который погибать его брат, а сам кандидат быть тяжело ранить и попадать в реанимация. до настоящий время ни исполнитель, ни заказчик этот преступление так и не устанавливать.
по наш мнение, не что иной, как попытка захват власть путем фальсификация итог голосование, не называть выборы депутат саратовский городской дума, так как наблюдатель от кпрф, лдпр и "справедливый россия" быть зафиксировать факт массовый вброс бюллетень с пометка за "единый россия" на сорок шесть избирательный участок, на 87-м и 88-м участок они быть обнаруживать урна для голосование с двойной дно, в который находиться сотня бюллетень с отметка за этот же партия. на девяносто два избирательный участок в урна для голосование наблюдатель от оппозиция обнаруживать слипаться пачка бюллетень. на триста шестьдесят шесть участок в нарушение действующий законодательство наблюдатель и член комиссия не быть выдавать копия протокол об итог голосование. на большинство участок, где быть зафиксировать факт вброс, по решение участковый комиссия быть удалять член комиссия от кпрф с характерный формулировка: за воспрепятствование работа избирательный комиссия.
в связь с этот и другой факт по многочисленный жалоба от оппозиционный партия в настоящий время правоохранительный орган проводиться проверка, однако вестись она крайне вяло, что вызывать у мы обоснованный сомнение в наличие желание у проверять устанавливать истина и привлекать фальсификатор к ответственность по закон.
особый цинизм и грязь, клевета в адрес кпрф, ее лидер и кандидат отмечать выборы в законодательный собрание тверской область. при это в организация тотальный травля оппозиция быть замечать не только желтый пресса тип "тверской толк" или "край справедливость", но и вполне респектабельный государственный и частный сми: "тверская жизнь", "вече тверь", "караван+я" и другой. причем избирательный комиссия и управление печать по тверской область только к конец выборы и только после наш многочисленный жалоба наконец-то соизволять составлять на они протокол об административный правонарушение.
этот и другой многочисленный факт грубый нарушение избирательный законодательство, по наш мнение, свидетельствовать о то, что в стремление сохранять свой господство власть предержащий готовый на совершение любой противоправный деяние при полный попустительство избирательный комиссия и буржуазный правоохранительный орган, в связь с что в российский общество возникать настоятельный потребность в объединение весь оппозиционный сила, независимо от политический направленность, в стремление защищать честный выборы и конституция российский федерация. и мы, депутат-коммунист, призывать сегодня к такой объединение. пример такой плодотворный сотрудничество мочь становиться дело, возбуждать по жалоба кпрф и политический партия "яблоко", об отмена результат выборы в государственный дума федеральный собрание российский федерация четвертый созыв, к рассмотрение который уже приступать европейский суд по право человек.
благодарить за внимание.
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр.
добрый день, уважаемый коллега!
уважаемый коллега из фракция кпрф, мы от имя фракция лдпр выражать вы глубокий соболезнование по повод кончина наш товарищ виктор иванович илюхин — замечательный и порядочный человек, каковой мало, к сожаление. но жизнь не стоить на место, и вот вы видеть, что сейчас мы постоять с печальный лицо, почтить он память минута молчание и опять "бу-бу-бу" — у каждый свой дело. к сожаление, это так, хоть и противно чисто по-человечески.
ну да ладно, сейчас пятиминутка и наш избиратель интересовать следующий, уважаемый коллега (наш — иметься в вид элдэпээровский): а что же мы такой понапоставлять из вооружение каддафи, который, как известно, являться основной покупатель наш вооружение, что он пво разбомбить в считать минута, и как обстоять дело с наш вооружение, что у мы на вооружение? поэтому фракция лдпр требовать, чтобы сюда, в госдума, быть немедленно приглашать, но не министр оборона сердюк (мы не мебель обсуждать), а начальник генеральный штаб, чтобы мы четко и квалифицированно рассказывать, как так получаться, что хороший образец вооружение, который торговать россия, моментально быть уничтожать в результат сто двадцать точечный авиаудар, вернее, ракетный удар. это первый момент.
второй момент. вы весь знать, что сейчас происходить в япония, на атомный станция. это в 86-м год западный сообщество орать на весь лад, что в советский союз древний атомный электростанция, своеобразный атомный бомба, и управлять они неквалифицированный персонал, теперь мы видеть обратный: в результат землетрясение в япония хороший в мир, самый технически развитый страна сейчас гарантировать мы очередной чернобыль. и поэтому фракция лдпр требовать, чтобы опять же в государственный дума быть немедленно приглашать, но не кириенко и его заместитель, который иметь отдаленный отношение к атом, судя по то, какой образование они получать, а хотя бы директор курчатовский институт, потому что, как бы вы, коллега, сейчас весело ни улыбаться, лично я, как житель курский область, мочь вы сказать, что очередной чернобыль, извинять за непарламентский выражение, корячиться у мы именно там: сейчас там проходить эксперимент и два древний наш реактор — первый и второй, который уже сорок год, разгонять на повышенный мощность, до 105 процент, и два год быть проводить эксперимент — рвануть или не рвануть. лично я и житель курский область не хотеться в этот эксперимент участвовать. и не думать, что вы отсиживаться. а состояние наш реактор, между прочее, тоже далеко от идеальный. это второй момент.
третий момент, коллега. ну, выборы проходить. кто-то говорить, что вы побеждать, хотя я не знать, кто вы побеждать. вы с кто воевать — с собственный народ? кто-то купить, кто-то одурачивать в очередной раз? ладно, получать большинство. так вот наш избиратель интересовать, что мы быть делать далеко, верно, не мы, а вы. вы наобещать очень много в этот предвыборный кампания, очень много. и факт, то, что вы обещать, мы зафиксировать и внимательно быть следить за то, как вы исполнять свой обещание. так вот, для начало, коллега, мы все-таки предлагать, фракция лдпр предлагать, не обсуждать сейчас повестка день в тот вид, в какой она быть, — о ликвидация районный суд и так далее, — а рассматривать наш законопроект о то, чтобы депутат государственный дума не иметь право заниматься никакой оплачивать деятельность, потому что уже из карман избиратель получать зарплата. вот тогда избиратель, мочь быть, понимать, что в страна действительно мочь происходить какой-то перемена и госдума решать начинать с себя.
далее. мы настаивать, чтобы государственный дума немедленно обращаться в правительство и постановление № 307, о порядок предоставление коммунальный услуга, по повод который мы уже много раз говорить и в результат принятие который честный плательщик коммунальный платеж платить и за себя, и за тот парень, который не платить, быть отменять, потому что это идти по весь страна. и это, мочь быть, быть засчитывать в ваш польза, и на выборы в декабрь вы быть иметь более приятный вид, чем сейчас. но вы, к сожаление, не до то.
вы во время свой избирательный кампания говорить, что не ошибаться тот, кто ничто не делать. с один сторона, это так, но, по-моему, ваш принцип другой: не ошибаться тот, кто ошибаться в свой польза. вы и сейчас думать не о то, как наш страна сделать не полуколония, который зависеть от то, что сказать джо байден, который приезжать сюда и говорить, кто быть президент, а кто премьер, а о собственный карман и о собственный место. и исход депутат из наш дума, как и исход еврей из египет, уже показывать, кто и о что думать.
так вот, уважаемый коллега, фракция лдпр предлагать вы не мучиться: выбирать лдпр — она и единый, и справедливый!
спасибо.
председательствующий. неверов сергей иванович.
неверов с. и., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! еще один день голосование уже история. пользоваться случай, хотеть поблагодарить наш гражданин за сделать выбор — за поддержка партия "единый россия" на прошедший 13 март выборы во весь регион, где они проходить, а такой регион быть семьдесят четыре. этот поддержка наш гражданин вновь сказать "да" курс президент россия дмитрий анатольевич медведев и председатель правительство лидер партия "единый россия" владимир владимирович путин. для мы этот поддержка очень важный, она давать возможность реализовать тот программа, который обсуждаться в ход наш встреча во время избирательный кампания и ранее. постараться оправдывать этот доверие.
на прошедший выборы "единый россия" получать триста семьдесят семь из пятьсот сорок семь мандат в региональный парламент, или много 68 процент от общий число. в законодательный собрание восемь регион мы иметь квалифицированный большинство, много два треть, в четыре регион у "единый россия" много половина место — убедительный победа! этот кампания показывать, что количество человек, отдавать свой голос за "единый россия", суммарно по двенадцать территория вырастать почти на треть. если в ранее проводить кампания в этот регион за мы проголосовать два миллион четыреста семьдесят тысяча избиратель, то сейчас — много три миллион двести тысяча человек. значит, у партия появляться новый сторонник. в орган местный самоуправление из восемьсот двадцать три глава шестьсот десять, а это 74 процент, победитель — это представитель партия "единый россия". много тринадцать тысяча из девятнадцать тысяча депутат городской, сельский поселение, или 69 процент, — это член партия "единый россия".
среди сторонник, поддерживать наш кандидат, много молодежь, тот, кто за развитие страна, за партия, способный это обеспечивать, за "единый россия".
что мы еще увидеть в ход этот выборы? это возврат к грязный технология, возврат к прошлое. казаться бы, уже многое сделать для то, чтобы демократизировать политический система. принимать двадцать закон, который позволять весь без исключение партия активно участвовать в выборы, предлагать альтернативный программа, соревноваться в сравнение идея и мысль. но что мы видеть? на прошлый выборы наш оппонент призывать, как коммунист это делать, бойкотировать выборы — это не срабатывать. сейчас заявлять, что "единый россия" срывать явка, что явка для "единый россия" крайне опасный, но явка оказываться много 50 процент. и что мы увидеть? человек приходить и проголосовать за "единый россия". наш гражданин нельзя обманывать, не действовать на человек ваш технология! кто в здравый ум пойти голосовать, господин соловей, за партия, который угрожать бейсбольный бита или расстреливать из травматика пассажир автобус, избивать молодой агитатор, среди который много девчонка?!
мы проводить тысяча встреча с житель город, поселок, деревня. этот встреча проходить для то, чтобы более четко определять решение тот проблема, который сегодня волновать человек. из общение с человек, из их предложение появляться программа, с который мы идти на выборы. в их основа — проект развитие территория, получать поддержка в ход межрегиональный конференция "единый россия".
так кто обманывать человек? вы, пытаться подменивать решение реальный проблема лозунг, интрига, самопиар! ведь признавать честно: вы власть не нужный, вы нужный только ее видимость. власть — это ответственность, поэтому вы не идти на муниципальный уровень, где сегодня самый серьезный проблема, где нужно решать проблема прорвать труба, нужно ремонтировать дорога, нужно восстанавливать жилищный фонд — там проблема по горло, и надо брать на себя ответственность, а теплый кресло и камера там нет!
уважаемый коллега, проходить избирательный кампания показывать в очередной раз, что простой человек мудрый некоторый политик: они приходить и голосование показывать свой отношение ко весь ваш хитрость, оказывать поддержка "единый россия". за вы — интрига, маневр, за мы — реальный программа, и пока быть так, готовиться к то, что во весь последующий выборы вы быть выступать, как сказать лидер партия "справедливый россия" сергей миронов, на твердый четверка, то быть у вы всегда быть четвертый место.
спасибо за внимание.
председательствующий. дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия".
от имя фракция "справедливый россия" я еще раз хотеть выражать наш глубокий соболезнование весь родной и близкие виктор иванович илюхин, фракция кпрф. это большой потеря для вы, но это огромный потеря и для весь мы. он быть действительно народный депутат, настоящий народный избранник.
фракция также поручать я подводить итог выборы, и я говорить с вы из будущий, говорить о тот регион, где результат выборы таков, каков они быть в близкий будущее.
в санкт-петербург в муниципальный образование автово десять из десять мандат получать представитель партия "справедливый россия", набирать от 35 до 60 процент голос. самый сильный представитель "единый россия" отставать от наш последний кандидат на 15 процент. с учет то что это быть довыборы, сказать о результат предыдущий выборы в этот же муниципальный образование: побеждать представитель только "справедливый россия" и кпрф. поэтому в данный муниципальный образование быть работать восемнадцать представитель "справедливый россия" и два преставитель кпрф. это модель будущий политический система.
какой вывод можно сделать, какой урок извлекать из прошедший избирательный кампания? первый урок. сокрушительный победа в муниципальный образование в санкт-петербург достигать не за счет избирательный технология, не за счет избирательный трюк, она достигать за счет информирование о реальный дело, о реальный позиция, поэтому если мы — представитель оппозиция удаваться доносить до избиратель информация о наш позиция, и наш голосование, и наш работа, то мы обреченный на победа. но урок такой: только факт, только правда, и ничто, кроме правда.
урок второй. мы нельзя позволять украсть победа, поэтому необходимый жестокий контроль на избирательный участок. теперь мы он уже осуществлять, но партия власть придумывать следующий технология, придумывать вариант фальсификация выборы при введение результат в гас "выборы": удаляться все наблюдатель, весь член комиссия с право совещательный голос от оппозиция и фальсификация происходить при ввод результат в гас "выборы". так вот, в муниципальный образование автово это не удаваться сделать. мы, использовать и статус депутат государственный дума, и обращение к прокурор, добиваться то, что при введение результат голосование в гас "выборы" присутствовать член избирательный комиссия от кпрф и от "справедливый россия" с право решающий голос. поэтому урок второй: нельзя допускать, чтобы у мы украсть победа.
урок третий. в муниципальный образование санкт-петербург оппозиция выступать консолидированный. в данный случай мы выступать консолидированный с кпрф. мы не поливать друг друг грязь, мы не делать черный пиар друг против друг по наущение "единый россия", как это, к сожаление, иногда происходить в некоторый регион, а плечо к плечо сражаться на выборы, на избирательный участок и при введение результат голосование в гас "выборы". и мы побеждать. поэтому урок такой: если мы бороться с монополия "единый россия" всерьез, бороться за победа, то усилие оппозиция должный быть консолидировать. любой грызня в стан оппозиция нужно рассматривать как предательство и попустительство враг.
урок четвертый. "единый россия" уже давно показывать, что она не уметь побеждать без административный ресурс. опыт санкт-петербург показывать, что "единый россия" не уметь достойно проигрывать: "единый россия" в случай проигрыш начинать размахивать... бездумно использовать тот властный рычаг, который у она оставаться. хотеть вы сказать, чтобы вы, представитель "единый россия", извлекать урок: использовать властный ресурс после поражение на выборы чрезвычайно опасно, это ливийский вариант, поэтому научаться достойно и спокойно проигрывать.
и урок пятый. наш народ показывать, что он полностью готовый к демократия, осваивать весь демократический процедура, и если не искажать его волеизъявление, то он наконец спокойно и уверенно выбирать тот власть, который достойный.
председательствующий. просить включать режим запись на вопрос по порядок работа.
показывать список записываться.
локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф.
мы все скорбеть о безвременный уходить от мы виктор иванович илюхин, который всегда, во весь выступление, и в государственный дума, и вне она, защищать интерес наш страна, который быть настоящий коммунист. именно продолжать этот традиция виктор иванович илюхин, борис вячеславович, я вносить от имя фракция предложение: сделать заявление и отмежевываться от тот бомбардировка мирный город, который происходить сейчас в ливия. наш позиция на международный арена, я иметь в вид позиция российский федерация, по данный вопрос, по армейский операция в ливия, непонятный, необоснованный и вызывать очень много вопрос.
предлагать поручать комитет по международный дело подготовить и вносить данный заявление от имя госдума. если комитет не способный, фракция готовый взять этот труд на себя.
спасибо.
председательствующий. усачев виктор васильевич.
усачев в. в., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, просьба о замена докладчик по 32-му вопрос повестка день: вместо хаджебиеков быть докладывать изотов галина сергеевна.
спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! поддерживать предложение анатолий евгеньевич. к то же у мы позиция по ливия председатель правительство и лидер партия "единый россия" и президент почему-то расходиться, публичный позиция, который быть высказывать вчера и позавчера.
и второй. мы настаивать на приглашение иванов. у мы в страна до настоящий время нет гособоронзаказ. премьер-министр обещать закупка какой-то тысяча триста изделие, но на сегодня ни на один изделие не перечислять ни один копейка ни один оставаться оборонный-промышленный предприятие. и в этот же время у мы иванов продолжать то футбол заниматься, то баскетбол, но только не заниматься свой прямой дело. мы настаивать на его скорый приглашение в государственный дума.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф.
уважаемый депутат, с глубокий скорбь узнавать мы о смерть виктор иванович илюхин. он быть принципиальный коммунист и настоящий государственник.
я полагать, пункт 26 сегодня рассматривать не следовать. у мы по новый поправка президент и так, если дважды избираться, двенадцать год быть у власть, а здесь попытка еще о третий срок говорить.
председательствующий. харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня в повестка день 14-й вопрос — постановление государственный дума "к 150-летие отмена крепостной право в россия". я уважительный относиться к история наш государство, но... в оренбургский область я проводить шестьдесят два встреча с избиратель. из регион-донор оренбургский область превращаться в дотационный. на весь встреча человек спрашивать: почему громадный сумма вывозиться и продолжать вывозиться из россия и залегать где-то на зарубежный счет, почему вы, депутат государственный дума, не вернуться к вопрос о коррупция, о приватизация? в повестка день, борис вячеславович, стучаться вопрос о коррупция. (кстати говорить, виктор иванович илюхин много время и энергия отдавать этот вопрос.) давать мы на совет дума обсуждать, когда мы по-настоящему, не на слово — президент и другой представитель власть говорить о коррупция, — а законодательно заниматься здесь, в стена государственный дума, и хотя бы до истечение срок наш...  (микрофон отключать.)
председательствующий. улас владимир дмитриевич.
улас в. д., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, в связь с агрессия против ливия я предлагать на близкий пленарный заседание приглашать представитель министерство иностранный дело и после обсуждение принимать заявление государственный дума. мы должный четко указывать на недопустимость внешний агрессия против суверенный государство, на необходимость немедленный прекращение бомбовой удар, в результат который гибнуть огромный количество мирный население. при это мы с вы отчетливо должный понимать, что за этот агрессия стоить стремление сша и нато поставлять под контроль богатый по запас нефть регион. мы должный отчетливо понимать, что этот агрессия способный приводить к дестабилизация ситуация в целое в средиземноморье, способный приводить к дестабилизация ситуация на арабский ближний восток. мы после югославия, после афганистан, после ирак и теперь уже ливия должный отчетливо понимать, что для сша и нато бомбовой удар становиться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, в порядок поступление предложение.
вопрос относительно заявление по ситуация в ливия, подымать ряд депутат, вчера обсуждаться на совет государственный дума, и быть давать поручение комитет по международный дело подготовить проект заявление, который мы договариваться рассматривать завтра на пленарный заседание, то быть этот работа вестись. и мочь сказать, что вот у я уже лежать проект текст заявление, то быть комитет поработать.
усачев виктор васильевич — по 32-му пункт замена докладчик: быть изотов. принимать к сведение.
коломейцев николай васильевич — по повод иванов сергей борисович. но он приглашать уже на "правительственный час" 6 май. надо этот вопрос согласовывать по крайний мера. давать завтра на совет посмотреть, обсуждать, можно ли он рано приглашать. но у я просьба: написать предложение от фракция, только предлагать конкретный дата.
романов валентин степанович предлагать 26-й вопрос не рассматривать сегодня. я знать, что комитет в свой заключение предлагать отклонять данный проект федеральный закон, но то не менее я ставить на голосование предложение, озвучивать романов валентин степанович. уважаемый коллега, предложение романов валентин степанович: снимать 26-й вопрос порядок работа. просить определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	63 чело.
не голосовать	387 чело.	86,0 %
результат: не принимать
не принимать, оставаться в порядок работа.
харитонов николай михайлович практически высказывать свой позиция, какой-то процедурный предложение не последовать.
улас владимир дмитриевич — тоже по повод заявление, который мы быть завтра рассматривать, по ливия, но, наверное, представитель мид мы приглашать на обсуждение, поэтому можно быть подготовить необходимый вопрос.
по ведение — иванов сергей владимирович. пожалуйста.
иванов с. в. борис вячеславович, в свой выступление я от имя фракция просить также приглашать в самый близкий срок директор курчатовский институт и начальник генеральный штаб.
председательствующий. спасибо. мы еще раз выслушивать ваш предложение — определяться.
уважаемый коллега, с учет обсуждение просить проголосовать по порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
принимать.
несколько постановление государственный дума по организационный вопрос.
пункт 2. о проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация капков сергей александрович". докладчик — председатель комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика александр иванович гуров.
включать микрофон на рабочий место.
гуров а. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика выносить на рассмотрение палата проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация капков сергей александрович" на основание его письменный заявление о сложение депутатский полномочие с 17 март 2011 год в связь с переход на другой работа. проект постановление и материал к он размещать в асозд 18 март 2011 год. у правовой управление по проект постановление замечание нет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
вопрос и замечание нет? выносить 2-й вопрос на "час голосование".
3-й и 4-й вопрос. я зачитывать они: 3-й вопрос — о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" и 4-й вопрос — о проект постановление государственный дума "о председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь". докладывать первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев. с место.
пожалуйста.
асеев в. м., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! предлагаться вывести депутат сергей владимирович железняк из состав комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство и вводить он в состав комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, а также предлагаться избирать депутат сергей владимирович железняк председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь. весь необходимый документ иметься, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос и замечание? вопрос быть один.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, борис вячеславович, у я выступление.
председательствующий. выступление. пожалуйста.
иванов с. в. спасибо.
уважаемый коллега, так случаться, что наш комитет не очень везти в этот отношение, то быть на протяжение два созыв подряд под председательство валерий яковлевич, который сейчас уходить на другой работа (надеяться, там достигать выдающийся успех), комитет наш не проявлять себя, к сожаление.
уважаемый сергей владимирович, мы понимать, конечно, что вы не являться профессиональный связист, не являться профессиональный телевизионщик, но, насколько я вы знать, вы неплохой человек, поэтому мы хотеть от имя фракция лдпр пожелать вы, чтобы на новый пост вы все-таки выполнять наш рекомендация, и в первый очередь проводить большой "круглый стол" в государственный дума с участие руководство весь федеральный канал. мочь быть, мы наконец-то удаваться прекращать тот вакханалия безвкусие, безнравственность и аморальность, который сейчас наблюдать все российский население, превращаться медленно в дебил. мы, конечно, надеяться, что при ваш участие наш монополист — большой тройка связист, который предоставлять мобильный связь, — наконец-то поиметь совесть (а если не поиметь, то мы с вы вместе помогать они это сделать) и прекращать обирать население, устанавливать неподъемный тариф на мобильный связь. ну и что касаться самый связь вообще, мы надеяться, что наконец-то у мы в страна в частотный диапазон какой-никакой порядок быть наводить. и в этот отношение готовый вы помогать и в работа с министерство связь, и в работа со специалист, потому что сейчас у мы опять же и монополия присутствовать, и некомпетентность, и просто-напросто самый откровенный коррупция: чтобы получать частота, нужно заплатить бешеный деньги, а после это ни ты защита, ни ты никакой нормальный работа в этот диапазон никто не гарантировать.
мы поддерживать ваш кандидатура, но с условие, что вы все-таки активно включаться в этот работа и наш комитет до окончание созыв россиянин показывать, что в госдума быть человек, который заботиться о наш информационный поле.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, с учет обсуждение выносить 3-й и 4-й вопрос на "час голосование".
у мы быть один законопроект, который рассматриваться в третий чтение, это 5-й вопрос — о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о психиатрический помощь и гарантия право гражданин при ее оказание" и гражданский процессуальный кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. но я он не видеть.
так, давать посмотреть, что у мы далеко. далеко 6-й вопрос, но панков еще нет...
вот крашенинников идти. пожалуйста, павел владимирович, по 5-му вопрос.
на рабочий место включать микрофон, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия".
я просить прощение.
уважаемый коллега, законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, он готовый к принятие. наш комитет предлагать он принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
нет замечание? нет необходимость выступать по мотив? нет. выносить 5-й вопрос на "час голосование".
так, панк николай александрович подходить, у мы быть возможность рассматривать 6-й вопрос.
уважаемый коллега, блок "ратификация международный договор российский федерация". о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика беларусь о создание и функционирование объединять система связь региональный группировка войско (сила) республика беларусь и российский федерация". доклад официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация николай александрович панков.
пожалуйста.
панков н. а., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я бы прежде все хотеть от имя личный состав вооруженный сила, руководство министерство оборона выражать соболезнование в связь со смерть илюхин виктор иванович. соответствующий письменный соболезнование в ваш адрес министр оборона направлять.
а теперь по суть вопрос. предлагать ваш внимание соглашение предусматривать создание и функционирование объединять система связь региональный группировка войско республика беларусь и российский федерация. указанный соглашение устанавливаться объединять система связь региональный группировка, предназначать для обмен весь вид информация в система управление этот группировка, а также порядок использование ресурс сеть связь, входить в состав сеть общий пользование российский федерация, и ресурс государственный сеть связь республика беларусь с цель оказание услуга связь для нужда оборона и безопасность государство, подписывать данный соглашение. положение соглашение определять единый система взгляд и подход по осуществление согласованный планирование связь в интерес региональный группировка войско и в полный мера отвечать национальный интерес наш страна.
реализация соглашение позволять организовывать интегрирование и совместный функционирование существующий система связь вооруженный сила беларусь и россия, развертывать в интерес региональный группировка войско. финансирование мероприятие в рамка настоящий соглашение обеспечиваться сторона самостоятельно с соблюдение применять норма, правило и процедура бюджетный регулирование страна. реализация соглашение не потребовать дополнительный финансовый расход из федеральный бюджет.
в соглашение не закладывать норма иной, чем предусматривать законодательство российский федерация. в соответствие с законодательство российский федерация соглашение подлежать ратификация, так как затрагивать интерес обороноспособность наш страна. весь необходимый согласование и заключение иметься. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник алексей владимирович островский.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! прежде все хотеться замечать, что ратификация данный соглашение создавать дополнительный возможность для обеспечение безопасность наш страна. соглашение иметь большой практический значение в дальнейший развитие стратегия обороноспособность два государство, что в значительный степень обеспечивать эффективность наш вооруженный формирование.
реализация настоящий соглашение позволять обеспечивать совместный функционирование существующий система связь вооруженный сила россия и белоруссия. как известно, этот система развертывать для обеспечение интерес региональный группировка войско. как следовать из содержание соглашение, быть создавать объединять система связь региональный группировка войско с полный набор средство организационно-технический характер. сюда входить ресурс сеть связь общий пользование, обмен весь вид информация для система оперативный управление региональный группировка войско.
предусматривать — и это немаловажный — также мера обеспечение защита сведение, составлять государственный тайна, и это быть осуществляться путем реализация положение соглашение между россия и белоруссия о взаимный обеспечение защита государственный тайна, подписывать 20 январь 2003 год.
реализация соглашение, как быть уже сказать, не потребовать дополнительный средство из федеральный бюджет. в государственный дума в правовой управление, в наш комитет проводить необходимый экспертный работа по данный соглашение. и мы однозначно рекомендовать вы, уважаемый коллега, поддерживать наш позиция и ратифицировать данный соглашение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
так, пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый николай александрович, безусловно, надо ратифицировать этот соглашение, но не мочь бы вы сказать, какой же образ мы быть он выполнять, если сегодня в связь с авария при запуск спутник военный откладывать на 2012 год вообще весь программа по вывод новый спутник, притом что наш спутниковый группировка устаревать и по количество, и по качество, не соответствовать стоящий задача?
председательствующий. надо давать ответ. пожалуйста.
панков н. а. как вы знать, у мы быть программа развитие военный космос. спутниковый группировка быть развиваться и совершенствоваться.
что касаться данный соглашение, я еще раз хотеть подчеркивать, что оно, во-первых, создавать совместный группировка связь, во-вторых, определять основа ее практический функционирование.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр.
уважаемый николай александрович, ну, как известно, этот осень проходить совместный российский-белорусский учение в нижегородский область в мулино. быть ли они в тот же формат, в который проводиться в 2009 год, я иметь в вид с приглашение коллега из казахстан? и если да, то не стоить ли посмотреть?.. коль скоро мы допускать казахстанский военный к наш стратегический учение, где они ознакомляться с система связь россия и белоруссия, соглашение о который мы сейчас ратифицировать, то, мочь быть, целесообразно заключать с они аналогичный соглашение?
спасибо.
панков н. а. тот учение, который запланировать в мулино, быть отличаться от весь предыдущий учение и по масштаб, и по замысел, и по новизна целый ряд прикладной вопрос. планировать приглашать туда и наш партнер по снг, и особенно по одкб. мы вы услышать, подумать над тот предложение, который вы озвучивать.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. несмотря на очевидный объективный обстоятельство, у мы в страна все еще сохраняться большой количество противник союзный государство россия и беларусь, что очень ярко проявляться во время выборы президент республика беларусь александр григорьевич лукашенко, к сожаление, даже здесь, в государственный дума. поэтому, николай александрович, я просить вы, мочь быть, еще раз обосновывать с точка зрение обеспечение безопасность российский федерация необходимость существование данный региональный группировка. и как успешно она реализоваться сейчас, в данный время?
спасибо.
панков н. а. я мочь докладывать вы не только оценка руководство вооруженный сила российский федерация, но и оценка министр оборона республика беларусь. они совпадать. что касаться выстраивание взаимоотношение в сугубо военный сфера, то они развиваться очень успешно, я бы даже сказать, продвигать, к взаимный удовлетворение сторона. политика мы не заниматься.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли необходимость выступать кто-то? двое желающий: багдасаров и локоть. не быть тогда включать режим запись.
пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо.
к сожаление, не услышать ответ. николай александрович, я не просить вы давать политический оценка, я просить вы давать — сугубо ваш вопрос — военный оценка: нужно ли россия существование этот группировка и каков значение она для обеспечение безопасность российский федерация? николай александрович, я к вы обращаться, товарищ генерал армия.
существование этот группировка просто необходимый для обеспечение безопасность российский федерация — мы защищать с запад, это очевидно сегодня все, именно поэтому мы ускоренный темп развивать отношение с белоруссия. но это невозможно делать, не осуществлять строительство единый государство россия и белоруссия, поэтому, выступать против единый союзный государство, — это всегда подчеркивать коммунист, наш фракция, с трибуна государственный дума — тот сила выступать против безопасность российский федерация. вот в это заключаться актуальность данный вопрос. несмотря на весь трудность, который мы сегодня иметь действительно в строительство вооруженный сила, в технический оснащение вооруженный сила российский федерация... мой товарищ коломейцев николай васильевич касаться только часть проблема, но именно этот вопрос заставлять мы ускорять темп строить союзнический отношение россия и белоруссия.
фракция кпрф быть голосовать, безусловно, за скорый ратификация данный договор, и мы еще раз обращать внимание весь палата, весь депутат государственный дума на актуальность этот вопрос — ускоренный строительство союзный государство.
председательствующий. спасибо.
багдасаров семен аркадьевич. с место, пожалуйста.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия".
ну, я хотеть бы сказать, что мы надо забывать вот этот взаимный нападки, о который сейчас только что говорить мой коллега локоть, особенно на фон ливийский событие. говорить о то, кто быть правый, кто виноватый, особенно бессмысленный, можно много претензия предъявлять друг друг, но это ничто не решать.
очевидно, что данный соглашение, как и соглашение по противовоздушный оборона, как соглашение по ВТС, целый пакет соглашение в область военный строительство, выгодный оба страна — и белоруссия, и россия. белоруссия оно выгодно потому, что... давать очень откровенно говорить. с что начинать нато? оно сначала выбирать какой-нибудь лидер, который называть диктатор, тиран, потом находить группа человек, который дестабилизировать ситуация в этот страна, а потом защищать этот группа человек под некий вымышленный гуманитарный предлог. учитывать, что первый этап этот по белоруссия уже иметь место быть, я вы сказать, что единственный гарант безопасность белоруссия являться российский федерация. и то, что мы с они заключать такой военный соглашение... они отвечать интерес белоруссия полностью, потому что, я думать, на запад двадцать раз подумать, прежде чем решать что-то предпринимать против белоруссия. они никогда не смущать бы, что этот страна находиться на наш граница, вспомнить югославия — тот тоже не очень далеко размещаться. поэтому для белоруссия это очень выгодный.
но это выгодный и для российский федерация. на сегодняшний день, мы вынуждать признавать, одкб — это нерабочий структура. к сожаление, сам устав этот организация ущербный: когда предлагать принимать тот или иной важный решение консенсус и при это в одкб входить такой государство, как узбекистан, лидер который занимать ярый антироссийский позиция, конечно, все абсолютно решение по военный вопрос быть блокироваться независимо от то, где это быть находиться. поэтому мы вынуждать, и это более эффективно, строить отношение на двусторонний основа, в частность с белоруссия.
белоруссия мы нужный. ну, прежде все она располагать достаточно приличный армия, достаточно приличный средство противовоздушный оборона. на территория белоруссия находиться целый ряд наш объект, обеспечивать стратегический безопасность. наконец, это продвигать на западный направление буферный территория, с который можно осуществлять противовоздушный оборона, а также наносить удар по инфраструктура нато в случай необходимость. я думать, в этот зал уже никто не сомневаться, что нато — это не просто блок какой-то, а это самый агрессивный блок, который ставить перед себя задача перекраивать карта мир по свой усмотрение. смотреть, за двенадцать год четыре страна становиться жертва этот организация по разный вымышленный причина: кто-то не так управлять, кто-то еще что-то... поэтому это очень хороший соглашение, мы надо всячески стремиться к развитие военный отношение с белоруссия — и в польза белоруссия, и в польза россия.
и я согласный с депутат селезнев, что мы надо и о южный направление подумать, у мы там вообще достаточно провальный система. вы посмотреть, как разрастаться база американец в киргизия: манас... сейчас госпожа отунбаев, получать в соединять штат медаль "за храбрость", расхрабриться до такой степень, что предлагать снова баткен, что для мы еще более опасный: это узел наркотрафик и терроризм; предлагать база в кызыл-кий, это ферганский долина. мы нато обкладывать и с запад, и с юг, никто никогда не думать об это. вот у мы в таджикистан нет авиационный прикрытие наш 201-й база, но в душанбе стоять соответствующий подразделение ввс франция, в тот число эскадрилья "мираж". а для что там стоять, в этот душанбе, эскадрилья? что, работать по афганистан? да нет, чтобы удобно работать по афганистан, быть два база: багор и кандагар, а этот база располагать так, что в случай необходимость оттуда можно наносить удар по наш военный инфраструктура в таджикистан и в киргизия. значит, мы надо думать о южный направление, о казахстан, киргизия, жестко ставить наш условие киргизский руководство. в киргизия быть пророссийский сила, но быть и проамериканский сила. мы надо по такой же схема, как с белоруссия, выстраивать отношение с казахстан и киргизия, а на южный кавказ также выстраивать реальный военно-политический сотрудничество с тот государство, который мы близкий.
ситуация в мир крайне серьезный, если кто-то думать, что это мы никогда не касаться, очень сильно ошибаться. мы еще посмотреть, кто быть после ливия. поэтому я считать, что за этот соглашение надо голосовать, а весь обида, о который господин локоть говорить, надо забывать перед общий угроза исходить из принцип "враг мой враг — мой друг".
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость у докладчик выступать с заключительный слово? нет необходимость. выносить 6-й вопрос на "час голосование".
блок законопроект, рассматривать во второй чтение. 7-й вопрос. о проект федеральный закон "об административный надзор за лицо, освобождать из место лишение свобода". доклад член комитет по безопасность алексей михайлович розуван.
пожалуйста.
розуван а. м., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "об административный надзор за лицо, освобождать из место лишение свобода" устанавливаться основа правовой регулирование отношение, возникать в сфера предупреждение совершение повторный преступление лицо, освобождать из место лишение свобода. законопроект устанавливать понятие и задача административный надзор, определять круг лицо, в отношение который мочь быть устанавливать надзор, срок административный надзор, основание установление, осуществление, продление и досрочный прекращение административный надзор, а также приостановление и возобновление срок административный надзор, право и обязанность поднадзорный лицо, обязанность и право орган внутренний дело при осуществление административный надзор.
с цель реализация отдельный положение законопроект, а также с цель установление ответственность за несоблюдение установленный суд ограничение и невыполнение поднадзорный лицо обязанность, установленный закон, один пакет с основный быть подготовить и вносить в государственный дума сопутствующий законопроект — "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация...". этот законопроект предлагаться вносить изменение в уголовный и уголовно-процессуальный кодекс, в уголовный-исполнительный кодекс, в федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество", в кодекс российский федерация об административный правонарушение и в гражданский процессуальный кодекс российский федерация.
ко второй чтение в комитет поступать девяносто поправка к оба законопроект. в соответствие с поправка правительство российский федерация структура законопроект претерпевать существенный изменение — некоторый статья быть исключать из законопроект, другой быть значительно перерабатывать. в отношение содержательный поправка хотеть короче останавливаться на некоторый наиболее важный поправка.
первый. учитывать социальный опасность преступление, совершать в отношение несовершеннолетний, непредсказуемость последствие для они психический здоровье и эмоциональный состояние, один из поправка предлагаться дополнять перечень категория лицо, в отношение который устанавливаться административный надзор, лицо, совершать любой умышленный преступление в отношение несовершеннолетний. кроме то, предлагаться определять особый порядок установление административный надзор в отношение лицо, отбывать наказание за преступление против половой неприкосновенность и половой свобода несовершеннолетний. в соответствие с этот поправка административный надзор в отношение этот категория лицо устанавливаться независимо от их поведение в место лишение свобода или совершение они правонарушение после освобождение и не мочь быть прекращать досрочно. это принципиальный важный момент.
другой поправка, рекомендовать к принятие, конкретизировать перечень установленный административный ограничение и более четко определять порядок их установление.
уважаемый коллега, если быть вопрос, я готовый на они отвечать, если нет — просить проголосовать по таблица поправка 1 и 2 и поставлять проект федеральный закон "об административный надзор за лицо, освобождать из место лишение свобода" на голосование. таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие, содержать сорок четыре поправка, таблица поправка 2, рекомендовать к отклонение, содержать двадцать пять поправка. у правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект нет.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли необходимость обсуждать отдельно какой-то поправка из таблица 1?
москальков татьяна николаевна.
москальков т. н., фракция "справедливый россия".
если можно, я хотеть бы задавать вопрос...
председательствующий. да нет, уже нельзя.
сейчас вопрос у я: быть ли необходимость какой-либо поправка обсуждать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
принимать.
быть ли необходимость из таблица 2 какой-либо поправка вынести на отдельный обсуждение? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение. просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
принимать.
спасибо, алексей михайлович, присаживаться.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, хорошо, минуточка тогда, извинять, извинять.
выносить 7-й вопрос на "час голосование".
пункт 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об административный надзор за лицо, освобождать из место лишение свобода". докладчик тот же.
пожалуйста.
розуван а. м. уважаемый коллега, просить также проголосовать по таблица поправка 1 и 2 к проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об административный надзор за лицо, освобождать из место лишение свобода" и поставлять проект федеральный закон на "час голосование" для его принятие во второй чтение. таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, содержать шестнадцать поправка, к отклонение — два. у правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект нет.
председательствующий. спасибо.
по таблица 1 быть ли необходимость отдельный обсуждение поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
принимать.
по таблица 2 нужно ли обсуждать поправка отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
принимать.
выносить 8-й вопрос на " час голосование".
пункт 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление". докладчик тот же.
розуван а. м. уважаемый коллега, законопроект предлагаться в федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять..." устанавливать перечень лицо, иметь право без специальный разрешение посещать следственный изолятор уголовный-исполнительный система, изолятор временный содержание подозреваемый и обвинять орган внутренний дело и пограничный орган федеральный служба безопасность, а также гауптвахта.
в поправка депутат государственный дума розуван и гришанков дословно учитывать замечание государственный-правовой управление президент российский федерация, а также замечание правовой управление аппарат государственный дума. поправка правительство российский федерация в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, учитывать в редакция вышеуказанный поправка.
ко второй чтение правовой управление замечание по законопроект не иметь. комитет государственный дума по безопасность предлагать государственный дума утверждать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
по таблица 1 быть необходимость отдельно поправка рассматривать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
принимать. спасибо.
выносить 9-й вопрос на "час голосование".
по 10-му вопрос пока докладчик нет. причина уважительный.
вопрос 11. о проект федеральный закон "об упразднение некоторый городской судно ханты-мансийский автономный округ — югра". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! поправка к законопроект не поступать, и он подготовить к рассмотрение во второй чтение. заключение правовой управление на текст законопроект получать, замечание нет. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить 11-й вопрос на "час голосование".
вопрос 12. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". доклад председатель комитет по физический культура и спорт антон тариэльевич сихарулидзе.
пожалуйста.
сихарулидзе а. т., председатель комитет государственный дума по физический культура и спорт, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 11 февраль 2011 год. к законопроект поступать один поправка, который комитет рекомендовать к принятие. законопроект предлагаться устанавливать, что орган государственный власть субъект российский федерация вправе участвовать за счет собственный средство в осуществление пропаганда физический культура, спорт и здоровый образ жизнь. комитет по физический культура и спорт рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, один поправка в таблица. нет необходимость выступать по этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
принимать.
выносить 12-й вопрос на "час голосование".
блок законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. фахритдин быть? быть. 13-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон от 12 январь 1995 год № 5-фз "о ветеран". доклад член комитет по дело ветеран иршат юнирович фахритдинов.
пожалуйста.
фахритдин и. ю., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! предлагать ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон от 12 январь 1995 год № 5-фз "о ветеран" быть принимать государственный дума в первый чтение 18 декабрь 2009 год. концепция законопроект направлять на приведение норма, устанавливать порядок предоставление ветеран — участник великий отечественный война, член семья погибать (умерший) ветеран война пятидесятипроцентный льгота по оплата коммунальный услуга в соответствие со статья 157 жилищный кодекс российский федерация. соответствующий положение статья 14, 15, 18 и 21 закон "о ветеран" быть определять, что норматив потребление такой услуга утверждаться орган местный самоуправление. в тот же время статья 157 жилищный кодекс устанавливать, что норматив потребление коммунальный услуга по электроснабжение и газоснабжение утверждаться орган государственный власть субъект российский федерация в порядок, определять правительство российский федерация, поэтому и потребоваться исключать такой противоречие. вместе с то комитет отмечать, что концепция законопроект полностью находить свой отражение в федеральный закон от 27 июль 2010 год "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", работа над который вестись в комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство в период весенний сессия 2010 год параллельно с рассматривать законопроект.
во-первых, данный федеральный закон быть решать вопрос о компетенция по утверждение норматив потребление коммунальный услуга и об установление тариф весь вид коммунальный услуга. теперь в соответствие с новый редакция статья 157 жилищный кодекс российский федерация норматив их потребление устанавливаться исключительно орган государственный власть субъект российский федерация, а не орган местный самоуправление, как быть ранее.
во-вторых, в связь с изменение, вносить в статья 157 жилищный кодекс, соответственно быть изменять и положение статья 14, 15, 18 и 21 федеральный закон "о ветеран", определять порядок предоставление льгота по оплата коммунальный услуга. в новый редакция она предоставляться в предел норматив потребление, установленный в соответствие с законодательство российский федерация.
такой образ, предлагать законопроект новелла полностью находить свой отражение в статья 2 федеральный закон от 27 июль 2010 год "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", в связь с что рассматривать законопроект утрачивать свой актуальность и дальнейший работа над он представляться нецелесообразный.
принимать во внимание данный обстоятельство, комитет по дело ветеран в соответствие со статья 123 1  регламент государственный дума рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект при его рассмотрение во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость выступать у полномочный представитель президент? у полномочный представитель правительство? нет. быть ли необходимость у кто-то записываться на выступление по мотив? нет. выносить 13-й вопрос на "час голосование".
14-й вопрос. о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "к 150-летие отмена крепостной право в россия". доклад депутат государственный дума олег васильевич шеин.
пожалуйста.
шеин о. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, наш страна проходить буквально несколько неделя назад через исторический дата — сто пятьдесят год назад, в 1861 год, быть отменять крепостничество, то быть рабство, крепостной зависимость человек. в связь с это достойный внимание то обстоятельство, что данный событие посвящать свой известный выступление наш президент дмитрий анатольевич медведев. но, конечно, вызывать удивление то, что самый большой и самый ответственный фракция в госдума не вносить проект постановление, поэтому это решать сделать мы, "справедливый россия".
наш проект постановление, по суть, представлять себя констатация два позиция. первый — это непосредственно короткий вводный, посвящать сам исторический дата, когда человек смочь обретать свобода, пусть даже тот реформа быть половинчатый и человек вынуждать быть выкупать свой земельный участок на протяжение полвека.
второй компонент данный проект постановление — это, по суть, изложение тот точка зрение, который высказывать президент медведев, наш президент, за который голосовать три четверть данный зал как минимум, а именно, что спустя сто пятьдесят год после отмена крепостной право в россия можно констатировать, что перед современный российский общество стоять проблема незавершенный демократический преобразование, что этот преобразование препятствовать в первый очередь современный российский бюрократия, то быть государственный власть, что главный проблема в страна являться отсутствие свободный демократический выборы, развитие свободный средство массовый информация, возможность реализовывать право на публичный высказывание свой гражданский позиция и что в основа политика государство должный становиться важный в деятельность любой современный государство, стремиться к достижение высокий стандарт жизнь, принцип "свобода хорошо, чем несвобода". этот слово — квинтэссенция человеческий опыт. поэтому, учитывать, что любой экономический преобразование возможный только через демократия в страна, учитывать, что главный проблема в российский федерация сегодня являться совершенно невероятный доля коррупционный сделка, который, по оценка генеральный прокуратура, еще пять год назад превышать 250 миллиард доллар сша, то быть сравниваться со весь доход федеральный бюджет, естественно, что достижение политический демократия возможный через конкретный механизм.
в проект наш постановление речь идти о то, о что говорить и президент медведев: необходимо вводить электронный система голосование, коиба. и кстати, хотеть отмечать, что 13 март действительно, невзирая на фальсификация, провокация, невзирая на административный давление, невзирая на открепительный удостоверение, все вставать на свой место: "единый россия" набирать 46 процент голос, три другой партия, вместе взять, — 48 процент, в тот число "справедливый россия" — 14 процент. то быть все вставать на свой место, тройка оппозиционный партия получать б о ў льшой поддержка избиратель, чем самый большой партия, и этот событие невозможно опровергать никакой манипуляция, никакой рассказ про одномандатный депутат. человек по партийный список голосовать именно за демократия в страна, за то, чтобы быть разный точка зрение, чтобы не быть монополия. так вот, в наш проект постановление поэтому говориться о необходимость введение электронный система голосование как передовой, о необходимость обеспечивать реальный свобода средство массовый информация, включая политический дебаты и дискуссия между партия, в тот число в межвыборный сезон, в тот число на региональный уровень, потому что это позволять принимать адекватный, разумный и востребовать общество решение. говориться, что свободный развитие гражданин, их социальный защита должный быть приоритет государственный политика в наш страна, что опять-таки невозможный без развитый система демократический партийный институт в российский федерация, в тот число необходимый ускоренный принятие закон о проведение выборы в муниципальный орган власть по смешанный принцип, о что опять-таки быть заявлять в послание президент и о что мы, парламентский оппозиция, "справедливый россия", говорить уже несколько год назад.
такой образ, мы сегодня предлагать проект постановление, по суть дело, из два составлять: первый — констатация тот исторический событие, который быть сто пятьдесят год назад, и второй — это определенный веха, тот задача, который российский государство должно решать, чтобы преодолевать осколок крепостничество на современный стадия и чтобы этот преодоление не затягиваться и не приводить к тот последствие, который развалить в свой время царский россия.
спасибо.
председательствующий. с содоклад выступать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! рассматривать на заседание комитет проект заявление "к 150-летие отмена крепостной право в россия", мы, как, видимо, и вы, несколько недоумевать — удивление вызывать не только его текст, но и его цель, так как, провозглашать необходимость улучшение качество народный представительство и создание условие для конкуренция между политический партия, автор проводить связь этот вопрос именно с манифест об отмена крепостной право 1861 год. и тут сразу же напрашиваться вопрос: а почему такой же связь не проводить, предполагать, с "русский правда" ярослав мудрый, или с судебник иван III и иван IV, который быть издавать соответственно в 1497 и в 1550 год, или же, сказать, с манифест николай II 17 октябрь 1905 год? очевидно, что автор довольно произвольный образ смешать в проект заявление разный тема: тема специальный управление с тема правовой средство управление, тема право и свобода гражданин с тема функция и полномочие государство, тема избирательный право с тема исключительный приобретение преимущество. такой подход, конечно же, нарушать внутренний логика проект документ. даже тезис о свобода и несвобода оказываться развертывать, мы считать, не к место, так как в соответствие с закладывать в он смысл этот принцип особо сложный не только по внешний восприятие, а и по свой воздействие, то более что разный группа население и общество по-разному он воспринимать, так же как по-разному он мочь действовать в цель обеспечение истинный справедливость.
комитет большинство голос рекомендовать данный проект к рассмотрение, и по его же предложение полагать целесообразный он не принимать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик, содокладчик? два, насколько я понимать: селезнев и локоть. все я увидеть?
локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. у я вопрос к автор законопроект, к уважаемый олег васильевич.
мы, наш фракция, разделять определенный сарказм в связь с постановка на пленарный заседание данный вопрос. если президент говорить об актуальность отмена крепостничество в наш страна, значит, определенный элемент крепостничество в современный россия еще существовать, то быть мы находиться на нек переходный этап.
наряду с это, отмечать этот дата, не считать ли вы необходимый отмечать также дата декабрьский восстание 1905 год, поскольку этот революция, как известно, быть буржуазный революция, ставить общедемократический цель, отмечать также дата революция 1917 год, буржуазный, затем революция, естественно, октябрьский, великий октябрьский социалистический революция 1917 год? не считать ли вы необходимый также по этот дата соответствующий заявление сделать, поскольку актуальность не пропадать, видимо?
председательствующий. пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в. я казаться, что принцип левый солидарность предполагать некий разделение ответственность. поэтому, поскольку мы вносить проект постановление к дата отмена крепостной право, быть абсолютно справедливо, если фракция кпрф вносить проект постановление по другой исторический дата, который только что быть озвучивать.
спасибо.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. у я вопрос к докладчик, к шеин.
я абсолютно поддерживать здесь александра петрович москалец, потому что очевидно: вопрос притягивать за ухо, месяц проходить с тот пора, как праздновать дата отмена крепостной право. чисто популизм.
у я вопрос другой: а что, "справедливый россия" на сегодняшний день стесняться открыто говорить о какой-то политический вещь, о свобода выборы и избирательный процесс, о то, о что, собственно, говориться в данный постановление? неужели обязательно надо вуалировать такой вопрос, как развитие демократия, дальнейший ее рост в наш страна, за такой повод, как дата отмена крепостной право? ну давать к "фукусим" это привязывать и быть говорить о развитие демократия где-нибудь на дальний восток в связь с сегодняшний проблема там!
председательствующий. пожалуйста, шеин.
шеин о. в. спасибо большой.
мы известно, что фракция лдпр очень критически относиться к тот политический свобода, за который человек бороться сто — сто пятьдесят год назад. вместе с то "справедливый россия" всегда последовательно проводить линия, связывать с демократия в страна, в тот число с обеспечение право лдпр на участие в любой избирательный кампания. кстати, хотеть сказать, что не кто иной, как я и мой коллега, вносить ряд проект закон, в тот число о формирование избирательный комиссия на равный пропорциональный основа между весь партия, включая лдпр.
мы считать, что борьба за демократия и свобода предполагать необходимость анализ тот исторический путь, который проходить наш страна. и если государственный дума, включая, кстати, ваш фракция, не так давно очень оживленно обсуждать тема 2—3 сентябрь 45-го год и один из многочисленный война, который вести наш страна, я иметь в вид в данный случай с япония, то уже то более, наверное, заслуживать б о ў льший внимание освобождение наш страна от собственный внутренний угнетатель — то, что происходить на протяжение XIX век. и один из важный веха это быть событие 1861 год, известный манифест.
что касаться дата внесение проект постановление. уважаемый коллега, хотеть сказать, что он быть вносить до 3 март, то быть заблаговременно, мочь быть, не настолько заблаговременно, чтобы комитет успевать вынести проект на первый мартовский неделя заседание госдума, то не менее это быть сделать не сейчас.
спасибо.
председательствующий. быть ли необходимость кто-то выступать? один рука.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, борис вячеславович.
уважаемый коллега, фракция лдпр, конечно, крайне признательный ваш фракция, олег васильевич, за то, что вы всегда бороться за наш право, даже тогда, когда вы еще и в проект не быть.
то не менее, уважаемый коллега, отмечать сто пятьдесят год со день отмена крепостной право, все-таки нужно, чтобы к это подходить больше с исторический точка зрение. отмена крепостной право в россия в 1861 год являться великий афера тот время. крестьянин, освобождать от личный зависимость от помещик, когда они переставать продавать, как собака и лошадь, оставлять без средство к существование, а крестьянин жить только за счет земля, на который он работать. и вот этот дата мы сейчас отмечать, и вы в свой заявление говорить о то, как хорошо это быть. да вы понимать, что огромный количество человек, основной масса население россия в одночасье, одномоментный становиться зависимый экономически, что намного плохой, потому что они оставаться вообще без средство к существование, не иметь деньги на выкуп этот земля? как вообще можно говорить о то, что это великий дата? да, с точка зрение моральный, мочь быть, действительно переставать человек считать вещь, но он сделать вещь в экономический смысл — он по указка помещик за то, что тот он предоставлять земля в аренда или там на какой-то другой условие, мочь бы и в петля полезть, и продаваться точно так же, и весь остальное.
вот вы ратовать за то, чтобы у мы развиваться демократический институт, но, знать, уже в народ пойти шутка, что крепостной право отменять, зато вводить ипотека — то же самый крепостной право. тот же самый кредит, в который сейчас наш гражданин влезать, брать какой-то дешевый чайник, а потом платить по 30 процент за этот ерунда, — это то же самый крепостной право, только экономический крепостной право. в этот отношение оно у мы не отменять.
да и вопрос о земля, который стоять в 1861 год, ведь и сейчас не решать. кто сейчас владеть земля — простой гражданин россия? да они шесть сотка просто так не получать, чтобы себя огород заводить. как быть этот земля у мафия, так она и оставаться, и мы видеть постоянно перетяжка на кутузовский проспект и в другой место: продаваться земля в поселок такой-то — какой-то ушлый товарищ купить она у орган местный самоуправление.
и еще, конечно, борис вячеславович, вот этот постановление... мы не против то, чтобы они включаться в повестка день, но быть гораздо более важный вещь, а поиронизировать по повод то, что у мы нет демократия... да мы и так весь это знать, и вот этот постановление она, к сожаление, не приближать.
а что касаться коибов, уважаемый олег васильевич, то, например, на выборы в курский область они себя зарекомендовать с крайне отрицательный сторона: практически на весь избирательный участок, где они работать, быть сбой в работа этот самый коибов, и вот этот флешечка, который там стоять, который любой мочь вытаскивать и вставлять другой, абсолютно не гарантировать то, что этот выборы проходить честно, например, из-за сбой этот автомат.
и если рано в белгородский область быть норма в закон о то, что сначала 5 процент результат, получать с помощь этот коибов, подсчитываться вручную и только после это даваться команда на распечатка протокол в отношение остальной 95 процент, то теперь они заставлять этот норма убирать. не надо идеализировать этот аппарат, потому что, какой программа туда закладывать, ни вы, ни я не знать.
председательствующий. спасибо.
мы обсуждать 14-й вопрос. выносить он на "час голосование".
блок законопроект, рассматривать в первый чтение.
пункт 15. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и "об исполнительный производство" в часть совершенствование процедура, применять в дело о банкротство стратегический организация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие российский федерация игорь евгеньевич манылов.
пожалуйста.
маныл и. е., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие российский федерация.
добрый день, уважаемый депутат, борис вячеславович! ваш внимание предлагаться законопроект, который вносить изменение в закон "о несостоятельность (банкротство)" и в закон "об исполнительный производство". этот законопроект разрабатываться правительство около два год. цель законопроект — усовершенствовать норма, касаться банкротство стратегический предприятие, чтобы защищать этот предприятие от случай необоснованный банкротство, формальный применение процедура, который приводить к утрата, собственно говорить, производственный комплекс этот предприятие, иметь особый значение для экономика в целое, для обороноспособность страна, для защита право и интерес гражданин и их здоровье.
суть предлагать изменение заключаться в то, что законопроект вводиться понятие "единый производственный-технологический комплекс" — это один из основной новелла данный законопроект. речь идти об имущество, который относить именно к тот категория, который использоваться для осуществление данный предприятие основной вид деятельность. в противный случай, если не делить имущество по этот признак, мы вынуждать быть применять мера, предусматривать закон о банкротство, исходить из весь обязательство, финансовый и имущественный, данный предприятие.
также вводиться дополнительный требование и основание для возбуждение дело о банкротство, повышаться порог задолженность предприятие, после который возможно возбуждение дело о банкротство, с 500 тысяча рубль до 5 миллион. изменяться основание для признание предприятие банкрот, то быть соотноситься задолженность данный предприятие с тот часть имущество, который не входить в единый производственный-технологический комплекс. дополнительно расширяться полномочие и степень участие федеральный орган исполнительный власть, который и являться регулятор в тот или иной сфера экономический деятельность. в развитие данный законопроект предусматриваться принятие ряд нормативный акт правительство, который детализировать и развивать этот положение.
кроме то, совершенствоваться процедура внешний управление и финансовый оздоровление, который уже на сегодняшний день существовать в закон, в его общий часть, и в отношение стратегический предприятие мочь применяться, но то не менее они недостаточно удобный и эффективный при применение в рамка хозяйственный оборот. мы считать, что данный законопроект, вводить этот процедура, быть способствовать повышение эффективность этот предприятие, по существо, приводить к снижение издержки, который уже федеральный бюджет иметь в часть решение проблема, связывать с деятельность этот предприятие, и повышать в тот число и обороноспособность, и безопасность наш страна.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский. пожалуйста.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! необходимость этот закон быть обосновывать мы, депутат, в 2002 год при принятие действующий редакция закон о банкротство. тогда быть принимать общий часть закон о банкротство и быть устанавливать необходимость специальный порядок в отношение банкротство стратегический предприятие, физический лицо, финансовый организация, сельхозпредприятие и градообразующий предприятие. уже за один то, что наконец-то мы добираться до один из специальный порядок — до банкротство "стратег", можно сказать спасибо правительство и похвалить минэкономразвития.
действительно, закон очень сложный. то не менее, несмотря на некоторый количество недостаток, который мочь быть устранять при подготовка ко второй чтение, мы считать, что это очень большой и очень плодотворный работа, который позволять сегодня прежде все сказать, какой особенность обладать стратегический предприятие с точка зрение защита общественный интерес и тот самый важность, ценность, который они себя представлять.
как уже быть сказать, главный инструмент этот процесс — единый производственно-технический комплекс, описывать тот часть имущество, на который не мочь быть обращать взыскание и который не входить в конкурсный масса, но одновременно это означать, что такой имущество не мочь быть учитывать при расчет кредитоспособность предприятие, его способность оплачивать свой долг и кредит. из это вытекать, первый, что необходимо в развитие действующий закон и предлагать законопроект описывать специальный порядок учет этот имущество, возможно, за баланс, возможно, как-то иначе, но во всякий случай задолго до, собственно говорить, возможный банкротство.
второй вопрос, который возникать и который необходимо урегулировать, — этот отношение. сегодняшний определение имущественный, технический комплекс не позволять однозначно определять, а входить ли в он "мерседес" директор, например, или мочь быть он туда включать? потому что в какой-то случай, наверное, можно доказывать, что "мерседес" директор являться неотъемлемый часть тот самый замечательный производственный комплекс, куда входить линия по производство головка ракета, например, и являться важный часть этот процесс. мы считать, нужно уточнять критерий такой род имущество.
и третий. на сегодняшний день в этот процесс — буквально читать определение — не попадать объект интеллектуальный собственность, но для мы совершенно очевидно, что в огромный количество сложный процесс производство вооружение присутствовать и интеллектуальный собственность, и если она не входить в производственный комплекс, то, по весь видимость, без она мочь оказываться только совокупность железо, не много то. поэтому надо внимательно относиться к критерий.
также мы считать, что очень хороший, очень полезный институт применять, когда государство решение правительство российский федерация мочь быть пополнять уставный капитал конкретный стратегический предприятие, сделать взнос в его актив. но, мы кажется, следовать уточнять, это только денежный средство или иной имущество, и описывать процедура внесение вот такой образ, чтобы оно быть связывать исключительно с оплата кредиторский задолженность, чтобы не быть возможность использовать взнос на другой цель, потому что тогда цель такой взнос и погашение задолженность мочь не совпадать.
в законопроект присутствовать институт заключение отраслевой федеральный орган исполнительный власть на план внешний управление. тоже, мы кажется, нужно точно указывать, что это такой, рассматривать последствие, возможный в тот случай, если арбитражный управляющий не согласный, и предусматривать либо замена, либо какой-нибудь урегулирование этот проблема.
в целое комитет по собственность поддерживать принятие этот законопроект. мы достаточно плотно работать с министерство экономический развитие, надеяться, что и депутат, заинтересованный в решение этот вопрос, принимать при подготовка законопроект ко второй чтение участие в этот работа. просить проголосовать и поддерживать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос? так, два рука.
пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. у я к представитель правительство вопрос.
уважаемый игорь евгеньевич, поскольку в законопроект сказать, что правительство быть утверждать список данный предприятие, комитет отмечать некий размытость критерий, по который быть определяться предприятие — кандидат в данный список, я хотеть бы услышать, это очень важный для мы: а каков сегодня список, каков численность, по мнение правительство, вот этот предприятие, какой-то пример, и каков состояние предприятие, который попадать в этот предполагать список стратегический предприятие, подлежать процедура банкротство?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
маныл и. е. сегодня на самый дело правовой основание для определение перечень такой предприятие уже существовать. действовать указ президент, в который включать организация — четыреста пятьдесят один фгуп, семьсот двадцать акционерный общество, — являться стратегический, с точка зрение возможность приватизация. и второй — это перечень, определять распоряжение правительство, который также включать в себя как фгуп, так и акционерный общество. общий число такой предприятие на сегодня порядок тысяча триста. в основной это предприятие оборонный-промышленный комплекс, практически весь оборонка входить в этот перечень.
по повод размытость критерий мочь сказать, что мы также настраивать на то, чтобы этот размытость, если она быть, устранять. но то не менее сегодня механизм отбор и включение предприятие в этот перечень уже существовать на уровень нормативный правовой акт, и предлагать законопроект, вносить поправка в определение стратегический предприятие, по суть, уточнять, расширять критерий их включение в перечень. кроме то, даваться возможность далеко работать при процедура второй чтение, еще дополнительный уточнение вводить.
председательствующий. багаряков алексей владимирович, пожалуйста.
багаряков а. в., фракция кпрф.
у я вопрос к представитель правительство.
уважаемый игорь евгеньевич, внимательно вы выслушивать, я бы поспорить с последний утверждение в ваш доклад, что этот закон давать возможность повышать обороноспособность наш страна, эффективность этот предприятие, учитывать то, что процедура банкротство этот предприятие и техменеджер доводить этот компания до ликвидация. я немного расширять вопрос мой коллега локотя и спрашивать у вы: а быть ли у вы статистика, говорить о то, сколько стратегический предприятие мы потерять уже за тот время, пока готовиться такой закон? и второй вопрос: не считать ли вы, что в случай принятие этот закон менеджер этот предприятие, гуп и другой "стратег", быть себя вести безнаказанно, понимать, что все равный они ничто не быть и имущество у они не забирать, быть наращивать долг, вести себя безобразно с поставщик, посредник и так далее?
маныл и. е. спасибо.
несмотря на такой вопрос, я настаивать на то, что этот закон все-таки давать тот эффект, о который я говорить. он позволять даже при оценка финансовый состояние предприятие и при выработка мера по его оздоровление либо при выработка решение в начало конкурсный производство брать в расчет именно тот стратегический компонент предприятие, который использоваться для его основной вид деятельность, а не задолженность или обязательство по какой-то другой вопрос общехозяйственный назначение. это первый.
второй. процедура банкротство, слава бог, касаться незначительный количество стратегический предприятие, в данный момент их чуть много пятьдесят. и такой случай, чтобы именно с помощь процедура банкротство производственный комплекс оборонный предприятие быть ликвидировать или расформировывать, практически нет. по действующий закон процедура позволять сохранять основной потенциал, промышленный потенциал этот предприятие, переводить его актив в рамка другой предприятие, фгуп. поэтому данный закон направлять как раз на финансовый оздоровление и внешний управление и позволять не доводить до ликвидация этот важный предприятие.
председательствующий. спасибо.
виктор семенович, хотеть дополнять? пожалуйста.
плескачевский в. с. уважаемый коллега, вот именно из-за такой подход к банкротство — как к убийство предприятие (что быть справедливый до 2002 год, это правда) сегодня не проходить, например, закон о банкротство физический лицо. дело в то, что быть общий постулат: долг надо возвращать. но быть два способ судебный извлечение долг: один называться "исполнительный производство", второй — "банкротство". в исполнительный производство кто сильно, тот и вырывать у ты актив, самый легкий, самый оборотный, и деньги конкретный, а банкротство — более справедливый процесс по отношение к предприятие.
коллега, судить сам, разбираться, пожалуйста, потому что в данный случай банкротство — это способ спасение предприятие. проблема в россия в то, что процедура банкротство начинаться поздно: когда у предприятие уже диагноз "труп", говорить о финансовый оздоровление. поэтому наш задача — начинать банкротство как можно рано. банкротство во весь мир, 98 процент, — это защита от недобросовестный кредитор.
председательствующий. спасибо.
быть ли у кто-то необходимость выступать? нет. быть ли необходимость выступать у полномочный представитель президент? нет. у докладчик с заключительный слово? нет. мы 15-й вопрос обсуждать, выносить он на "час голосование".
вопрос 16. о проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд чукотский автономный округ". докладчик — александр петрович москалец.
пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в два район чукотский автономный округ — шмидтовский и беринговский — численность население составлять на сегодня два тысяча четыре человек и два тысяча триста семьдесят человек соответственно. при это в суд этот район работать по два судья с нагрузка менее один дело в день.
по численность судья такой суд относиться к малосоставный, но выводить они численность на уровень требование уголовно-процессуальный кодекс явно нецелесообразный по мотив хотя бы иметься нагрузка. и поэтому дума чукотский автономный округ вполне обоснованно предлагать реформировать этот судебный участок путем укрупнение рядом находиться суд, замечать, с составление схема размещение суд в существующий вариант. реформирование этот суд никак не повлиять на доступность правосудие для население.
мы также считать такой предложение обоснованный и предлагать принимать рассматривать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, я для стенограмма уточнять, что в соответствие с повестка александр петрович москалец выступать с содоклад, а дума чукотский автономный округ просить рассматривать законопроект без участие свой представитель.
быть ли вопрос? нет. быть ли необходимость выступать? нет. выносить 16-й вопрос на "час голосование".
17-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация". михаил юрьевич авдеев просить рассматривать законопроект без свой участие. с доклад выступать член комитет по экономический политика и предпринимательство хафиз миргазямович салихов.
пожалуйста.
салихов х. м., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект вносить в государственный дума 5 апрель 2010 год и предусматривать установление обязанность федеральный орган исполнительный власть, орган исполнительный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление утверждать перечень государственный и муниципальный имущество, предназначать для передача субъект малый и средний предпринимательство. кроме то, законопроект предлагаться определять, что имущественный поддержка должный предоставляться субъект малый и средний предпринимательство на протяжение не мало три год.
комитет рассматривать законопроект и считать, что предлагать автор изменение противоречить положение федеральный закон номер 131 и номер 184 — "об общий принцип организация местный самоуправление..." и "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", — в соответствие с который орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление самостоятельно управлять и распоряжаться имущество, находиться соответственно в собственность субъект российский федерация и в муниципальный собственность.
на основание вышеизложенный комитет по экономический политика и предпринимательство рекомендовать отклонять данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли необходимость выступать? нет. быть ли необходимость выступать у полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? нет. выносить 17-й вопрос на "час голосование".
вопрос 18. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 1  федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". докладчик, член совет федерация сергей михайлович миронов, доверять представлять законопроект депутат государственный дума анатолий геннадьевич аксаков.
пожалуйста.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я зачитывать официальный отзыв правительство, он очень содержательный раскрывать суть предлагать законопроект и давать оценка этот законопроект.
в правительство российский федерация рассматривать представлять проект федеральный закон.
законопроект предлагаться вносить изменение в статья 25 1  федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)", предусматривать уточнение ограничение, который обязанный соблюдать управляющий компания при размещение средство компенсационный фонд саморегулируемый организация арбитражный управляющий. в частность, законопроект предусматриваться возможность размещение средство компенсационный фонд саморегулируемый организация арбитражный управлять в государственный ценный бумага российский федерация вне зависимость от их обращение на организованный рынок ценный бумага. кроме то, законопроект предлагаться снимать ограничение на размещение средство компенсационный фонд в отношение государственный ценный бумага субъект российский федерация и денежный средство в рубль на счет в российский кредитный организация, в тот число на депозит, сохранять такой ограничение для облигация российский эмитент (помимо государственный ценный бумага российский федерация и субъект российский федерация), а также вводить ограничение для акция российский эмитент, создавать в форма открытый акционерный общество, пай паевой инвестиционный фонд и акция акционерный инвестиционный фонд.
данный предложение заслуживать поддержка, поскольку позволять расширять доля государственный ценный бумага субъект российский федерация и денежный средство в рубль на счет в российский кредитный организация как менее рисковой для размещение средство компенсационный фонд саморегулируемый организация арбитражный управляющий и одновременно ограничивать более рисковой актив в вид акция российский эмитент, создавать в форма открытый акционерный общество, а также пай паевой инвестиционный фонд и акция акционерный инвестиционный фонд.
далее идти определенный, скажем так, предложение по усовершенствование этот законопроект и заключение, что на основание излагать правительство российский федерация поддерживать законопроект при условие его последующий доработка с учет указанный предложение. подписывать заместитель председатель правительство российский федерация — руководитель аппарат правительство российский федерация вячеслав викторович володин. то быть, как умный руководитель, подписывать очень обоснованный бумага в поддержка предлагать законопроект.
этот законопроект, если очень короче он суть излагать, решать проблема размещение управляющий компания средство саморегулируемый организация арбитражный управляющий в менее рисковой, вернее, стимулирование размещение в менее рисковой инструмент и ограничение вложение этот же средство в более рисковой. но, к сожаление, комитет принимать иной решение, не поддерживать точка зрение правительство и не поддерживать точка зрение автор этот законопроект, что, на мой взгляд, чрезвычайно странно, поскольку, стимулировать вложение вот этот средство компенсационный фонд в рисковой инструмент, мы фактически ставить под вопрос существование этот средство. известно, что в 2008 год, во время кризис, скажем, акция, фондовый рынок в россия упасть в четыре раз, и, такой образ, естественно, обесцениваться и тот акция, в который вкладываться средство вот этот компенсационный фонд. большой риск потеря этот деньги должный быть бы озадачивать законодатель и сподвигнуть устанавливать определенный ограничение на вложение в рисковой инструмент, что и сделать товарищ миронов и подлес. к сожаление, комитет придерживаться иной точка зрение.
надеяться, что депутат то не менее, так сказать, проявлять благоразумие и поддерживать предлагать законопроект.
спасибо.
председательствующий. содоклад заместитель председатель комитет по собственность евгений исаакович богомольный.
богомольный е. и., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по собственность рассматривать указанный законопроект на свой заседание и после детальный обсуждение принимать решение не поддерживать он. я не быть напоминать то, что говорить господин аксаков анатолий геннадьевич.
цель этот изменение являться попытка сделать механизм размещение и управление средство компенсационный фонд саморегулируемый организация более эффективный и доходный, для что и предлагаться снимать действующий ограничение на размещение средство компенсационный фонд. попытка повышать эффективность выполнять компенсационный фонд саморегулируемый организация функция заслуживать поддержка.
суть законопроект сводиться в основной к разрешение внесение наличный средство компенсационный фонд саморегулируемый организация на депозит в коммерческий банк, а также к расширение их размещение в государственный ценный бумага субъект российский федерация. указанный новелла законопроект комитет рассматривать как неприемлемый, поскольку требоваться тщательный проработка и экономический анализ данный предложение с учет состояние финансовый рынок страна и возможный социально-экономический последствие.
прежде все не учитываться природный предназначение компенсационный фонд как важный страховой резерв любой саморегулируемый организация, выступать в роль сорегулятор деятельность в определенный сфера от имя государство. то быть компенсационный фонд — это практически по свое предназначение то же самый в наш страна, что и стабилизационный фонд. это означать, что быть некий общий принцип, прежде все принцип диверсификация этот вложение.
в тот же время практика правоприменение механизм депозит обоснованно критиковаться, поскольку депозит, как инструмент вложение средство, требовать много точный описание характеристика, критерий то банк, в который они должный быть вкладывать, и так далее. требование же по структура, хранение, управление средство компенсационный фонд аналогичный то, что предъявляться к коллективный инвестиция или к накопительный часть пенсия и определяться норматив действовать закон "о несостоятельность (банкротство)" и "об оценочный деятельность...".
предлагаться распределенный управление и хранение средство, в тот число контроль за размещение со сторона специализированный депозитарий, то самый создаваться условие, исключать фактически управление и распоряжение средство компенсационный фонд исполнительный орган саморегулируемый организация, что мочь приводить к утрата средство фонд и к злоупотребление при расходование средство. недостаточно обоснованный предложение автор расширять возможность вложение средство компенсационный фонд в акция субъект российский федерация. такой образ, предлагать механизм и способ получаться достаточно уникальный, поскольку не обеспечивать соблюдение два основной критерий размещение средство компенсационный фонд: надежность и ликвидность.
с учет отмечать комитет по собственность не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет.
присаживаться, евгений исаакович.
быть ли необходимость у кто-то выступать?
багаряков алексей владимирович, пожалуйста.
багаряков а. в. уважаемый коллега, двоякий чувство по повод этот законопроект: правительство в лицо заместитель председатель правительство володин всячески расхваливать законопроект, писать, что он нужный, а комитет в свой очередь писать, что он не нужный, излишний и так далее.
почему-то вообще не сказать о суть работа саморегулируемый организация. сотня компфонд саморегулируемый организация сегодня в страна объединять тысяча, десяток тысяча предприятие. к ваш сведение, каждый предприятие, входить в компфонд сро, обязанный платить взнос, взнос этот — как минимум 150 тысяча рубль. по наш оценка, сегодня компфонд сро собирать со свой участник примерно 30—50 миллиард рубль. данный законопроект — это именно борьба за деньги организация, входить в компфонд саморегулируемый организация.
до последний время согласно действующий законодательство компфонд саморегулируемый организация не иметь право сам размещать этот деньги, они размещать они через управляющий компания. что такой управляющий компания? прежде все управляющий компания получать от саморегулируемый организация комиссия в размер в среднее 10 процент. плюс ко весь, вне зависимость от результат управление этот деньги, она получать в среднее 1 процент от портфель, который управлять. вот именно за этот деньги развертываться борьба, и тот скандал, который мы видеть сегодня, когда руководитель саморегулируемый организация бороться за пост, — это реальный борьба человек за управление этот денежный поток. практика таков, что в больший часть в правление назначать руководитель саморегулируемый организация, он единолично принимать решение о заключение договор доверительный управление с управляющий компания, единолично отпускать этот десяток миллиард рубль в различный управляющий компания. критерий выбор этот компания не определять. более то, в что суть этот фонд? в случай нарушение законодательство, потеря лицензия этот фонд быть компенсировать тот убыток, который организация, входить в сро, допускать? и если возникать ситуация, когда управляющий компания размещать б о ў льший часть этот деньги в акция, акция подешеветь, либо в облигация субъект, например московский область, который потерять десяток процент от номинал, то в случай банкротство организация, входить в сро, кто быть оплачивать этот убыток? а вдруг не быть фонд вообще?
существовать и различный другой предложение. на день законодательный собрание санкт-петербург вносить законопроект, согласно который предлагаться, чтобы деньги в объем 100 процент входить в банка, причем в банка, где доля государство много 50 процент. о что речь? о то, что государственный банка тоже хотеть бы получать кусок от этот большой пирог — несколько миллиард доллар сегодня уже там, около два с половина миллиард доллар собирать, а, по наш прогноз, в 2012 год они быть в два раз много.
на наш взгляд, быть бы справедливый этот деньги направлять не на покупка различный акция, облигация, бумага субъект российский федерация, а направлять этот деньги напрямую в банка — во весь банк российский федерация, который иметь лицензия центральный банк. это быть бы справедливый. это обеспечивать максимальный ликвидность, максимальный прозрачность — ставка банк сегодня мы известный, а доходность от ценный бумага мы непонятный сегодня. мы разговаривать с представитель саморегулируемый организация — они, именно они настаивать, чтобы давать они возможность самостоятельно направлять этот деньги просто в банк, тогда и риск быть маленький, и лоббизм быть маленький, и путь быть прозрачный. почему это не сделать, мы не понимать.
учитывать вот такой дифирамб и правительство, и комитет, фракция сегодня голосовать по этот закон не быть.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость выступать у полномочный представитель президент? у полномочный представитель правительство? нет.
заключительный слово докладчик. аксаков анатолий геннадьевич, пожалуйста. с место.
аксаков а. г. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! евгений исаакович сказать о то, что вот этот компенсационный фонд являться своеобразный стабилизационный фонд. как известно, стабилизационный фонд обычно размещаться в консервативный инструмент, и этот законопроект как раз предлагать вкладывать средство либо в коммерческий банк, либо в ценный бумага федеральный, либо в ценный бумага субъект федерация и ограничивать вложение средство в акция, облигация и пай паевой инвестиционный фонд, поскольку этот инструмент являться более рисковый. на мой взгляд, очень разумный предложение, не зря правительство поддерживать он. и странно, что комитет давать заключение совершенно обратный: с один сторона, говорить, что это стабилизационный фонд и он, очевидно, надо размещать в консервативный инструмент, но, с другой сторона, говорить, что надо все-таки стимулировать вложение в рисковой инструмент. в данный случай, на мой взгляд, просматриваться чисто политический решение: поскольку автор являться руководитель "справедливый россия", надо обязательно зарубать этот законопроект, что, по-моему, абсолютно необъективный и неправильный.
председательствующий. выносить 18-й вопрос на "час голосование".
уважаемый коллега, наверное, у мы сейчас нет возможность за оставаться три с половина минута рассматривать какой-либо вопрос, я объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12.30. просить все проходить в зал и приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 14 сечь.)
присутствовать	411 чело.	91,3 %
отсутствовать	39 чело.	8,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	39 чело.	8,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь приступать к работа.
коллега, поступать просьба от докладчик по 19-му вопрос перенести он на более поздний срок сегодня. не быть возражать? 20-й пункт у мы поставлять на фиксированный время.
21-й — я видеть: содокладчик у мы здесь. это проект федеральный закон...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. 20-й у мы на фиксированный время поставлять, поэтому пока мы рассматривать 21-й.
проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". законодательный собрание санкт-петербург просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. доклад сделать заместитель председатель комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллин.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! обозначать законопроект вносить наш коллега из законодательный собрание санкт-петербург и предполагать вносить изменение в 173-й закон "о трудовой пенсия..." по ряд показатель, по ряд норма.
первый. коллега предлагать иной порядок расчет показатель ожидать период выплата трудовой пенсия по старость, использовать для определение страховой и накопительный часть трудовой пенсия. при это наш коллега не учитывать ряд существенный взаимосвязанный положение федеральный закон "о трудовой пенсия...", а именно не предусматриваться изменение положение, регулировать определение ожидать период выплата накопительный часть трудовой пенсия, не учитываться право гражданин на досрочный назначение трудовой пенсия, в тот число с дополнительный уменьшение возраст. более то, если мы соглашаться с норма, который предлагать наш коллега из санкт-петербург, это приводить к необходимость переоценка пенсионный право и после 2013 год, а в соответствие с действующий законодательство мы должный этот работа завершать не поздно 1 январь 2013 год.
второй норма, который они предлагать, — это снимать ограничение соотношение средний заработок застраховывать лицо и средний заработный плата в российский федерация при оценка пенсионный право. при это коллега не учитывать, что это быть противоречить концепция пенсионный реформа 2002 год. и более то, это приводить к разбалансированность финансовый-экономический параметр бюджет пенсионный фонд. уже после внесение законопроект, правда, коллега наш мы с вы принимать небезызвестный 212-й и 213-й закон в связь с переход на страховой принцип формирование пенсионный взнос и пенсионный капитал. здесь мы предусматривать норма, когда расчетный пенсионный капитал мочь формироваться или определяться исходить из 113-го и 340-го закон с икп и без он.
да, а третий норма, который коллега предлагать, — это расчетный размер трудовой пенсия не низкий прожиточный минимум, определять в субъект российский федерация. с принятие 213-го закон мы с вы этот норма учитывать и при это избегать то, что простой повышение трудовой пенсия до уровень не низко величина прожиточный минимум приводить к то, что приходиться отказываться от индивидуальный показатель как продолжительность общий трудовой стаж, так и среднемесячный заработок конкретный застраховывать лицо.
кроме то, коллега не предусматривать статья, предполагать увеличение расход в федеральный закон о бюджет.
исходить из излагать комитет по труд и социальный политика предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть. я видеть только один рука, поэтому нет нужда, наверное, в запись.
локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста, ваш вопрос.
локоть а. е. фарида исмагиловна, я должный отмечать, что, на мой взгляд, финансовый состояние пенсионный фонд быть разбалансировать уже как минимум год пять назад, потому что весь этот пять год мы каждый год при отчет пенсионный фонд вносить изменение в бюджет, с то чтобы компенсировать дефицит пенсионный фонд. если я не правый, вы я поправлять.
объективно говорить, вот данный законопроект улучшать в среднее финансовый состояние пенсионер наш, увеличивать выплата пенсия по средний показатель или нет? вы как оценивать?
гайнуллина ф. и. вы знать, я не мочь на такой вопрос так совершенно прямолинейно отвечать, потому что мы искать и находить другой путь повышение пенсионный обеспечение тридцать восемь миллион наш гражданин. но мы это делать не путем нивелирование индивидуальный вклад каждый в зарабатывание этот пенсия, то быть без учет продолжительность трудовой стаж, заработный плата, механически увеличивать пенсия до прожиточный минимум, а через закон о социальный помощь, через социальный доплата. поэтому мы за тот время, который проходить после внесение данный законопроект, проходить путь я не сказать, что достаточно, но значительно повышать пенсионный обеспечение наш гражданин, но иной способ, чем предлагать наш коллега.
председательствующий. спасибо. другой вопрос нет, присаживаться, фарида исмагиловна.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство? нет. выносить давать вопрос на "час голосование".
переходить к рассмотрение пункт 22. законопроект "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". архангельский областной собрание депутат согласно с рассмотрение данный вопрос без участие свой представитель, поэтому фарида исмагиловна мочь выступать от комитет.
пожалуйста.
гайнуллина ф. и. спасибо.
уважаемый коллега, обозначать законопроект вносить наш коллега из архангельский областной собрание депутат и предусматривать внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". это норма как бы один день — 31 декабрь 2001 год, можно так сказать. предлагаться при оценка пенсионный право застраховывать лицо, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность, который устанавливать районный коэффициент к заработный плата, отношение среднемесячный заработок застраховывать лицо к среднемесячный заработный плата по страна определять в зависимость от размер районный коэффициент, фактически начислять к заработный плата, в тот время как действующий норма предполагать применение коэффициент к заработный плата, установленный в данный район или местность для рабочий и служащий непроизводственный отрасль. при это среднемесячный заработок застраховывать лицо, как вы понимать, учитываться при исчисление пенсионный капитал, который быть пересчитывать в соответствие с 30-й статья закон о пенсия.
комитет в установленный порядок рассматривать данный законопроект и не смочь соглашаться с аргумент коллега, поскольку это противоречить концепция пенсионный реформа 2002 год, когда 30-я статья предусматривать расчет пенсионный капитал каждый из мы на 31 декабрь 2001 год исходить из ранее действующий законодательство. с учет данный положение и аргумент комитет я просить вы отклонять данный законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик, к содокладчик? нет вопрос. настаивать ли кто-то на выступление? никто не настаивать. тогда мы выносить этот вопрос на "час голосование".
переходить к следующий вопрос. пункт 23, законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". законодательный собрание свердловский область готовый к рассмотрение данный законопроект без участие свой представитель. также от комитет выступать фарида исмагиловна гайнуллин.
пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, данный законопроект предполагать внесение изменение в ряд закон и предусматривать уже больший количество изменение, поэтому и я, и вы приходиться немножко набираться терпение.
первый. законопроект предлагаться вносить изменение в 173-й закон "о трудовой пенсия...", предусматривать включение в страховой стаж при определение право на трудовой пенсия период обучение в учреждение начальный профессиональный, средний профессиональный, высокий профессиональный, послевузовский профессиональный и в учреждение дополнительный образование взрослый. мы неоднократно аналогичный законопроект уже рассматривать, я надеяться, что вы помнить весь наш аргумент. единственный, я хотеть подчеркивать, что статья 11 обозначать закон содержать исчерпывающий перечень так называть иной период, при это возможный и расширение этот перечень, но предполагаться, что вытекать, уважаемый коллега, из трудовой отношение. из трудовой отношение — вот главный аргумент, который подчиняться логика принятие решение в наш комитет.
второй. коллега предлагать размер базовый часть трудовой пенсия устанавливать не низко величина прожиточный минимум пенсионер в целое по российский федерация. уважаемый коллега, прожиточный минимум в российский федерация мочь и увеличиваться, и снижаться, поэтому ставить пенсионный обеспечение в зависимость от размер прожиточный минимум в субъект, думаться, неправомерный. мы с вы с принятие закон "о государственный социальный помощь" устанавливать социальный доплата, который производить гражданин пожилой возраст, у который материальный обеспечение не достигать прожиточный минимум, установленный в субъект.
третий. предлагаться увеличивать на соответствующий районный коэффициент размер базовый часть трудовой пенсия лицо, проживать не только в район крайний север и приравнивать к они местность, но и в район с тяжелый климатический условие. комитет также не смочь соглашаться с этот аргумент, поскольку действующий законодательство предусматривать повышение трудовой пенсия на соответствующий районный коэффициент только для получатель пенсия, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность. что касаться разделение по климатический условие и так далее, это не предмет пенсионный законодательство.
четвертый изменение. предлагаться вводить беззаявительный порядок перерасчет размер страховой часть трудовой пенсия по старость, инвалидность и по другой основание. мы с вы этот проблема разрешать, уважаемый коллега.
пятый. предлагаться вносить изменение в статья 30 закон "о трудовой пенсия...", увеличивать применять размер предельный отношение средний заработок застраховывать лицо к средний заработный плата в российский федерация с 1,2 по ныне действующий норма до 3. ну, аргумент уже прозвучать в этот зал от имя комитет при обоснование предыдущий законопроект.
шестой изменение направлять на расширение круг лицо, который предоставлять право на одновременный получение два пенсия. для это коллега предлагать изменять категория "участник великий отечественный война" на "ветеран великий отечественный война". обращать внимание, что в связь с изменение, который происходить в связь с принятие 213-го закон, отсутствовать уже тот пункт, в который коллега предлагать вносить изменение. то быть даже с точка зрение юридико-технический норма мы не мочь соглашаться с этот предложение. а с другой сторона, это расширять круг получатель два пенсия, что в какой-то степень, хотя это и не нравиться пора коллега слева и справа, приводить все-таки к нарушение определенный социальный справедливость, достигать в этот среда.
следующий норма, который предлагаться, — этот установление право на дополнительный ежемесячный материальный обеспечение гражданин, удостоить почетный звание ссср, рсфср и российский федерация. то самый быть значительно расширять круг лицо, иметь такой право согласно действующий редакция федеральный закон о демо. я тоже в этот аудитория уже не раз приводить аргумент комитет, когда мы не мочь соглашаться с этот довод, который приводить коллега, по ряд причина. но самый главное, что быть норма, согласно который гражданин, иметь выдающийся, исключительный заслуга перед отечество, перед российский государство, в соответствие с указ президент мочь претендовать на дополнительный единовременный материальный обеспечение. и к сожаление, законопроект не определять источник и порядок исполнение расходный обязательство на его реализация.
исходить из излагать я хотеть бы вы просить, коллега, поддерживать решение комитет и отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть вопрос. давать записываться.
включать режим запись.
показывать список записываться.
локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый фарида исмагиловна, вы абсолютно правый, наш избиратель постоянно спрашивать, почему в результат проводить пенсионный реформа в страховой стаж совершенно не засчитываться период обучение в учреждение начальный профессиональный, средний профессиональный, высокий профессиональный, послевузовский профессиональный образование, а также в учреждение дополнительный образование взрослый. что пытаться данный законопроект компенсировать? я подчеркивать: обращение гражданин по этот вопрос многочисленный. я свой мама, допускать, не мочь объяснять, почему то, что она во время война учиться и работать, у она в пенсионный стаж не входить, совершенно не мочь.
хотеться бы еще раз услышать... несмотря на то что аргумент уже быть произносить, давать еще раз четко аргументировать, почему комитет последовательно отказывать законодательный инициатива, который пытаться решать этот проблема.
гайнуллина ф. и. еще раз обращаться к заключение наш комитет. ну, вы мочь бы и сам к он обращаться, но сделать это публично.
итак, в статья 11 закон "о трудовой пенсия..." закреплять исчерпывающий перечень иной период, засчитывать в страховой стаж наравне с период работа или иной деятельность, за который — вот главное! — не уплачиваться страховой взнос на обязательный пенсионный страхование. при это данный перечень включать в себя социально значимый период, обусловливать социальный страхование и иной гарантия, вытекать из трудовой отношение, а также связанный с исполнение конституционный долг, такой как защита отечество. но решение у этот проблема быть, и мы с вы в течение последний год — сколько мы с вы заниматься пенсионный обеспечение и законодательство в этот сфера — шаг за шаг все-таки решать этот проблема, но иной путь, иной образ. мы с вы решать этот проблема для женщина, находиться в отпуск по уход за ребенок в течение три год, решать она для служащий в ряд вооруженный сила — до два год. напоминать вы, мы решать этот проблема для жена военнослужащий и дипломат, который в сила обстоятельство не мочь трудоустраиваться по место служба муж, сейчас у мы находиться такой же пакет по военнослужащий, не вырабатывать пенсия за выслуга год. по мера изыскание источник, вероятно, мы с вы мочь бы подступаться и к решение указанный вы проблема, но механизм связывать со стоимость страховой год. так что, анатолий евгеньевич, мы решать шаг за шаг этот проблема, и вот пять-шесть категория я вы уже обозначать. не исключать, что по мера улучшение финансовый-экономический ситуация в страна мы подступаться к решение и этот проблема.
председательствующий. пожалуйста, депутат куликов олег анатольевич.
куликов о. а., фракция кпрф.
уважаемый фарида исмагиловна, быть ряд профессия, который важный для общество в целое и каждый в гражданин отдельность, требовать длительный вузовский и послевузовский обучение. сказать о медик: шесть-семь год длиться обучение в вуз, два год — в ординатура, три год — в аспирантура, всего одиннадцать год, и этот человек ущемлять при выход на пенсия. какой механизм вы предлагать, чтобы учитывать интерес этот человек? я думать, что и 173-й закон, и любой закон о пенсия — это не догма и многое вы в комитет мочь исправлять.
гайнуллина ф. и. я полностью с вы согласный и, более то, подтвердить, что мы шаг за шаг подступаться к решение этот проблема. не исключать, еще раз я повторять, что по мера изыскание средство для решение этот проблема... я просто должный подчеркивать: это быть стоить немалый деньги. как только они быть изыскивать в наш бюджет, мы с вы, конечно же, вернуться к решение этот проблема, а свидетельство тот — тот пять-шесть категория, решение по который принимать мы в последний время.
председательствующий. депутат шеин олег васильевич.
шеин о. в. фарида исмагиловна, на самый дело мы иметь в рамка свердловский законопроект инициатива по весь спектр вопрос, касаться пенсионный, социальный законодательство. и я хотеть понимать вот в рамка ваш позиция и позиция, соответственно, парламентский большинство, который вы здесь представлять параллельно: весь инициатива свердловец, с ваш точка зрение, не только по технический и юридический, но и по смысловой причина должный быть отвергать или все-таки быть какой-то позиция, который нельзя принимать в рамка данный законопроект, но можно принимать отдельно по идеологический мотив?
председательствующий. пожалуйста.
гайнуллина ф. и. я казаться, я достаточно приводить аргумент, и повторяться считать излишний. то, что возможный решение впоследствии, я тоже отмечать. я отмечать даже путь решение ряд проблема сегодня. я не видеть необходимость отдельно выхватывать здесь какой-то проблема, который, на взгляд наш коллега, требовать решение, ибо подход... в принцип, если посмотреть на весь семь предложение, они уже неактуальный сегодня: или уже находить иной механизм решение этот проблема, или иной механизм предполагаться.
председательствующий. депутат рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф.
фарида исмагиловна, вы сказать, что предложение то, кто вносить законопроект, о то, что базовый часть пенсия должный быть на уровень прожиточный минимум... вы сказать, что этот величина и увеличиваться, и уменьшаться и в связь с это вроде бы такой привязка устанавливать не нужно, потому что размер гулять туда-сюда. я как-то не убеждаться в то, что это аргумент веский. это первый.
и второй. все-таки еще раз пояснять: а почему нельзя поменять коэффициент 1,2, увеличивать он, я не говорить, что до 3?.. ущемлять же право наш гражданин! то, что деньги не хватать, пенсионер не волновать, мы должный работать над то, чтобы в пенсионный фонд быть достаточно средство. а так человек работать-работать, а пенсия минимальный, пора даже мало, чем...  (микрофон отключать.)
гайнуллина ф. и. николай федорович, вот если мы с вы быть исходить из предложение наш коллега: все по прожиточный минимум в субъект, — как раз мы уходить от норма социальный справедливость, то быть это быть означать, что мы не должный учитывать ни стаж трудовой, давать право на пенсионный обеспечение, что учитываться при расчет пенсионный капитал, ни то более заработок. ну просто вы противоречить сам себя! это первый.
второй. да, действительно, прожиточный минимум пенсионер теоретически мочь в целое по российский федерация разниться, то быть он мочь на какой-то этап увеличиваться, а на какой-то этап и снижаться. но это один из критерий, по который мы не мочь соглашаться с коллега из свердловский область. а главный критерий состоять в то, что этот проблема разрешать в связь с принятие изменение в закон "о государственный социальный помощь", где мы с вы уже устанавливать социальный доплата исходить из материальный обеспечение пенсионер в тот или иной субъект.
председательствующий. спасибо.
весь вопрос задавать. быть ли желать выступать по обсуждать тема? быть — шеин. один рука, подводить черта.
присаживаться, фарида исмагиловна.
шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. наш фракция, естественно, быть голосовать за данный законопроект по причина далеко не юридико-технический, ведь у мы очень часто отклоняться и тот инициатива, который иметь достаточно серьезный, прорабатывать юридический форма, юридический очертание. о что в данный случай мы говорить? мы говорить здесь об учеба, а позиция "справедливый россия" всегда заключаться в то, что время учеба необходимо возвращать в стаж. что касаться наш дискуссия по повод страховой, нестраховой период, то в тот время, в тот период наш отечественный история такой понятие, строго говорить, не существовать вообще. конечно, можно ссылаться на право выбор, который быть давать десять год назад, но мы все хорошо помнить, что это право выбор быть предоставлять человек с достаточно серьезный перекос по деньги с точка зрение выплата, который они тогда получать.
мы считать необходимый учеба вернуть обратно в стаж, это в тот число быть стимул учиться. я напоминать, что человек, иметь высокий образование, показывать, по разный оценка, на 30 процент более высокий производительность труд в соответствующий сфера, нежели самоучка. мы считать необходимый, естественно, поддерживать коллега из свердловский область и в часть, касаться более тесный привязка пенсия к увеличение потребительский корзина, кстати, в отношение инвалид мы такой шаг и сделать.
что касаться климатический условие, то это не только крайний север, но и крайний юг. я напоминать, как у мы прошлый лето зашкаливать по температурный режим, скажем в калмыкия доходить до 45 градус по цельсий. там когда-то, кстати говорить, в тот же самый калмыкия, в ряд район астраханский область, работник бюджетный сфера быть отдельный надбавка за пустынность, за безводность, который сегодня у мы отменять в соответствие со 122-м закон, ибо поглощать так называть индексация по заработный плата.
возникать всегда большой вопрос: откуда взять деньги? я в этот связь хотеть еще раз напоминать о то, что, во-первых, мы большой часть средство пенсионный фонд хоронить в так называть накопительный обязательный система. мы считать необходимый накопительный фонд сделать добровольный, чтобы человек сам решать, накапливать он на будущий пенсия либо это делать не стоить. и соответствующий резерв можно тогда направлять действительно на увеличение пенсионный выплата тот, кто сегодня являться пенсионер. это, конечно, порог отсечение по заработный плата. получаться, что, если заработный плата свыше 37 тысяча рубль в месяц, соответственно, сверх то, с этот излишек уже отчисление в пенсионный фонд не идти. да, давно идти дискуссия о то, что в этот случай надо и пенсия этот человек повышать, но у мы же быть другой потолок, порог, который как раз препятствовать повышение пенсия исходить из высокий заработный плата человек, их же можно сохранять.
наконец, давать не забывать о размер заработный плата в наш страна. я напоминать официальный цифра правительство российский федерация: размер фонд оплата труд в россия на текущий год составлять порядок 10 триллион рубль при ввп в 40 триллион рубль. то быть у мы заработный плата составлять 25 процент от внутренний валовой продукт, в тот время как в европа — порядок 50—60 процент. и даже по тот отрасль, где наш производительность ничуть не плохо — это и авиадиспетчер, это и докер, это и моряк, это и тот же самый работник супермаркет, абсолютно одинаковый производительность труд, — заработный плата отличаться в раз в плохой сторона. правда, при это в раз в хороший сторона отличаться количество миллиардер на душа население у мы по сравнение с зарубежный сосед.
мы считать необходимый данный законопроект поддерживать и призывать это сделать также и другой коллега по пока еще парламентский меньшинство.
спасибо.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, оставлять политический дискуссия до декабрь, вы они пригождаться в другой место.
выносить давать вопрос на "час голосование", поскольку, я так понимать, ни представитель президент, ни представитель правительство не настаивать на выступление, докладчик тоже не настаивать на заключительный слово.
пункт 24, проект федеральный закон... а, стоп! давать хорошо по-другому мы поступать. у мы до фиксированный время, до 13.00, оставаться полтора минута. не возражать, если мы начинать? начинать.
пункт 20. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". доклад автор — депутат государственный дума валерий владимирович рязанский.
пожалуйста.
рязанский в. в., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! хотеть напоминать, что изменение условие и норма назначение и выплата пенсия по государственный пенсионный обеспечение, в частность социальный пенсия, производиться в рамка существующий 166-го федеральный закон, а статья 25 вышеназванный закон регулироваться порядок их индексация. хотеть напоминать, что мы с вы с 1 январь 2010 год вводить новый порядок индексация социальный пенсия: первый этап — это 1 апрель, с учет темп рост цена на товар и услуга за прошедший год; второй этап — с 1 июль текущий год, когда индексироваться с учет темп рост прожиточный минимум пенсионер в российский федерация.
и в связь с это сказать о то, почему мы в свой время закладывать, что второй индексация должный проходить несколько поздно 1 июль. мы ожидать, что фактически база данные появляться после 1 апрель, то самый мы откладывать на более поздний период второй индексация. практика показывать, что база данные появляться рано. учитывать, что величина прожиточный минимум пенсионер существенно зависеть прежде все от изменение потребительский цена на товар и услуга, при это темп рост потребительский цена учитываться при определение коэффициент индексация социальный пенсия, по мнение специалист, мы мочь бы совмещать два индексация — с 1 апрель и с 1 июль — и проводить более высокий индексация.
я хотеть напоминать цифра, который, возможно, вы быть интересный: прожиточный минимум пенсионер за 2009 год — 4 тысяча 100 рубль, за 2010 год — 4 тысяча 521 рубль. поделить один цифра на другой, вы мочь выходить на искомый, быть так говорить, коэффициент, который мы нужный для расчет. что касаться средний размер социальный пенсия, тоже напоминать: на сегодняшний момент средний социальный пенсия составлять 5 тысяча 336 рубль, средний размер пенсия после перерасчет мочь составлять приблизительно 5 тысяча 884 рубль. необходимый средство в бюджет пенсионный фонд предусматривать.
просить поддерживать этот инициатива.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
фарида исмагиловна гайнуллин сделать содоклад от комитет. пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика в установленный порядок рассматривать данный законопроект (заключение комитет у вы иметься), соглашаться с довод и аргумент валерий владимирович рязанский и предлагать поддерживать данный законопроект.
действительно, это позволять не только оптимизировать процесс перерасчет социальный пенсия, но и на три месяц рано применять повышенный размер социальный пенсия. финансовый обязательство государство подтверждать — сегодня вы быть раздавать заключение правительство. просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. быть вопрос, как я понимать, да? давать записываться. я четыре рука видеть, но, возможно, быть и много, посмотреть.
включать режим запись.
показывать список.
я информировать, что в правительственный ложа присутствовать представитель пенсионный фонд, руководитель пенсионный фонд, а также представитель минздравсоцразвитие.
селезнев валерий сергеевич, ваш вопрос.
селезнев в. с. у я вопрос к валерий владимирович.
насколько я понимать, предлагаться текущий система индексация, который состоять из два этап, превращать, так сказать, в один этап индексация и опираться прежде все не на инфляция, а на коэффициент рост прожиточный минимум пенсионер. вот вы я объяснять, а если инфляция быть высокий, чем коэффициент рост прожиточный минимум пенсионер, то что тогда? тогда пенсионер, получаться, проигрывать? мочь быть, в такой случай стоить вернуться к предыдущий практика и закладывать некий поправка, или оговорка, что в этот случай мы возвращаться к прежний система и 1 июль пересматривать, еще и, так сказать, опираться на коэффициент инфляция?
спасибо большой.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон рязанский валерий владимирович.
рязанский в. в. уважаемый коллега, у мы быть общий норма, который позволять мы в такой ситуация возвращаться к тема перерасчет и дополнительный индексация. такой общий норма быть.
что касаться данный конкретный пример, то практика 2009—2010 год... я хотеть приводить давать. по результат 2009 год у мы индексация состояться в объем 8,8 процент с 1 апрель, 3,4 процент — с 1 июль. я думать, что, скоро все, этот тенденция являться долгосрочный и, честно говорить, судя по результат прошлый год, мы мочь бы, если бы совмещать этот два дата, к 1 апрель несколько улучшать положение человек, который получать социальный пенсия, еще и в прошлый год. такой образ, практика пока, так сказать, против именно такой постановка вопрос, но то не менее такой общий норма быть и она мы позволять это делать.
председательствующий. от комитет, пожалуйста, уточнение, верно, не уточнение, а мнение комитет на этот счет. пожалуйста, гайнуллин.
гайнуллина ф. и. я просить прощение у коллега селезнев, прожиточный минимум пенсионер находиться в прямой зависимость от рост потребительский цена, то быть прожиточный минимум пенсионер никак не мочь быть отрывать от рост потребительский цена. такой постановка вопрос, прощать я, просто неверный.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый валерий владимирович, исходить из общий соображение два компенсация за год всегда хорошо, чем один. ну, это так, общефилософский такой выражение. но вот основной аргумент в польза данный законопроект звучать такой образ, что пенсионер на три месяц рано получать повышенный пенсия. обращать ваш внимание на то, что в пояснительный записка у вы сказать, что данный законопроект не потребовать дополнительный расход. тогда непонятно, если на три месяц рано пенсионер быть б о ў льшой пенсия выплачивать — ну, я брать общий арифметический сумма, — то откуда же взяться средство, если мы не предполагать, что быть общий их увеличение?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, рязанский.
рязанский в. в. у мы с вы в бюджет пенсионный фонд закладывать на этот индексация 17 миллиард рубль. мы необходимо дополнительно 3 миллиард рубль, который быть в так называть переходить остаток бюджет фонд, остаток средство, выделять из федеральный бюджет, то быть этот средство быть. уточнение мочь сделать председатель правление пенсионный фонд, он здесь присутствовать. 20 миллиард 200 миллион — необходимый средство быть.
председательствующий. быть необходимость в уточнение?
пожалуйста.
дроздов а. в., председатель правление пенсионный фонд российский федерация.
я мочь подтверждать, что быть норма бюджетный законодательство, который позволять мы переносить остаток неиспользованный средство, неиспользованный трансферт федеральный бюджет с прошлый год на текущий год для использование на тот же цель, поэтому средство в сумма 3 миллиард рубль у мы иметься. то быть мы такой образ без уточнение параметр бюджет мочь этот закон профинансировать.
спасибо.
председательствующий. багаряков, пожалуйста.
багаряков а. в. у я вопрос к автор законопроект в продолжение вопрос мой коллега локотя.
можно ли на конкретный пример, в цифра показывать, вот взять обычный пенсия, любой пенсия, социальный пенсия и показывать в цифра, сколько это быть бы при два индексация, в апрель и в июль, и при один индексация — в апрель, то быть как быть выглядеть пенсия: это быть большой или мало? тогда быть понятно, хватить ли трансферт, этот остаток и другой в пенсионный фонд в этот год. вот можно приводить просто голый цифра на пример один пенсия?
спасибо.
председательствующий. рязанский, пожалуйста.
рязанский в. в. еще раз хотеть напоминать: до 1 апрель средний пенсия составлять 5 тысяча 336 рубль, после перерасчет именно с расчетный индекс 10,27 процент пенсия составлять 5 тысяча 884 рубль. промежуточный вариант — цена вопрос приблизительно 125 рубль в месяц, если бы мы этот пенсия начинать считать поздно. поэтому в общий сложность пенсионер выигрывать несколько сотня рубль.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коломейцев, вы по ведение или вопрос хотеть задавать?
коллега, я просто вынуждать два коллега свой — коломейцев и ненашев — сказать, что некоторый время то назад, когда мы переходить на запись через кнопка, я сказать, что больше у мы не быть случай, когда кнопка не быть срабатывать. это быть слово, который я сказать публично, и все они запоминать. поэтому я, чтобы не отказываться от свой слово, коллега коломейцев и коллега ненашев дама возможность сейчас выступать, и они в ход свой выступление задавать по вопрос, на который в заключительный слово отвечать докладчик, содокладчик и, возможно, представитель пенсионный фонд. тогда и я оказываться человек, который держать слово, и у они быть возможность выступать.
коллега, быть ли желать выступать? коломейцев, ненашев — я уже называть, кто еще? и емельянов. три рука, да? нет, еще селезнев. четыре, подводить черта. все называть, никто не забывать?
селезнев валерий сергеевич включать микрофон.
селезнев в. с. сразу сказать, что фракция лдпр быть голосовать за данный законопроект, но надеяться, что ко второй чтение добавлять поправка, который находить свой отражение в финальный редакция.
я хотеть бы сказать о несколько момент. в связь со складываться практика данные о годовой индекс рост прожиточный минимум пенсионер за прошедший год, как правило, бывать уже в февраль текущий год. это также следовать из пояснительный записка к данный законопроект. так почему бы не предусматривать индексация уже с 1 март, а не с 1 апрель? то самый наш пенсионер смочь выигрывать один месяц: индексация их социальный пенсия быть рано не на три месяц, а на четыре месяц. коллега, давать задумываться об это.
фарида исмагиловна сказать, что прожиточный минимум пенсионер напрямую зависеть от коэффициент инфляция, — я буквально цитировать. я не понимать, какой образ этот прожиточный минимум напрямую зависеть от коэффициент инфляция. дело в то, что потребительский корзина социальный пенсионер качественно отличаться от коэффициент инфляция, от тот характеристика и показатель, который закладываться в расчет коэффициент инфляция. мы говорить сейчас, что не надо забывать о самый незащищенный слой население. прежде все это касаться — все это ясный — инвалид, человек, проживать в условие крайний север... я не быть далеко перечислять этот категория, они все известный. так вот, я не думать, что они должный ориентироваться на коэффициент инфляция, который закладывать в себя рост стоимость автомобиль, еще что-то. прежде все речь идти о продукт первый необходимость, стоимость который, к сожаление, в прошлый год у мы в связь с засуха, кризис, с какой-то другой явление расти опережать темп. поэтому еще раз предлагать вернуться в ход обсуждение во второй чтение к вопрос о возможность пересмотр социальный пенсия с учет реальный темп инфляция. а то, что мы принимать законопроект, который позволять наш пенсионер получать проиндексировать социальный пенсия рано на три месяц, — это, безусловно, положительный фактор. и поэтому мы, фракция лдпр, быть голосовать за принятие данный законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф.
я записываться на вопрос и все-таки задавать он. вопрос к представитель комитет. какой быть процент дополнительный индексация социальный пенсия на второй этап — 1 июль 2010 год? и каков тогда быть примерный размер этот индексация в рубль для среднестатистический пенсионер? в свой заключение комитет указывать на незначительность этот сумма и, собственно, это обосновывать принятие данный законопроект. хотя в конец 2010 год, после 1 июль говориться обратный — что очень помогать пенсионер.
кроме то, совершенно очевидно, что при предлагать одноразовый индексация пенсионер все-таки потерять небольшой сумма. подтверждать ли это комитет или нет? я производить расчет: при 5 тысяча рубль, о который они сказать, получаться, что 10—15 рубль в месяц терять пенсионер. если они мочь доказывать обратный, то пусть доказывать.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ненашев михаил петрович.
ненашев м. п., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вопрос, который сегодня рассматривать государственный дума, безусловно, касаться не только этот четыре миллион наш пенсионер, о который говориться в сегодняшний материал, этот вопрос касаться большой часть наш общество. я хотеть бы сказать, что в наш фракция "единый россия", естественно, настрой — я думать, что так же и в другой фракция, — поддерживать этот законопроект и в первый чтение, и в целое.
я хотеть бы обращаться к валерий владимирович рязанский, как автор этот законодательный инициатива, и к руководитель пенсионный фонд россия, сделать акцент на то, что... с 1 апрель четыре миллион наш согражданин получать поддержка от государство, но я хотеть бы спрашивать: когда, валерий владимирович и уважать руководство пенсионный фонд, быть вносить соответствующий материал о повышение пенсия военнослужащий? хотеть напоминать в этот зал, что... многий депутат, я думать, получать регулярно обращение от военнослужащий, от член семья военнослужащий с вопрос: когда быть изменение в позитивный ключ и на какой уровень планироваться улучшать пенсионный обеспечение военнослужащий? хотеть сказать, что и сам закон, который мы сегодня рассматривать, называться "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". я хотеть бы также подчеркивать, что вопрос о военный пенсия давно обсуждаться, и в тот число в комитет по оборона несколько раз рассматриваться, но на сегодняшний день нет ясность. а человек ждать.
рассматривать законопроект мы поддерживать, но по военный пенсия пока нет ясность, когда и в какой размер быть увеличивать пенсия военнослужащий. цифра, хотеть сказать, также достаточно внушительный, я иметь в вид количество военный пенсионер: это порядок два миллион человек, который выполнять долг перед родина. и государство посредством пенсионный система также должно воздавать должное человек, который исполнять задача по обеспечение оборона и безопасность, поскольку этот вопрос касаться не только пенсионер, но и тот, кто собираться служить. а учитывать, какой фон вокруг наш страна в мир, с учет событие в район северный африка, мы понимать, что вопрос защита отечество, вопрос обеспечение наш военнослужащий весь необходимый, в тот число и достойный пенсия, — это не только социальный аспект, а это вопрос большой государственный важность.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! концептуальный у "справедливый россия" нет возражение против этот законопроект, мы готовый он поддерживать, но представлять он как большой победа в дело улучшение в жизнь пенсионер, видимо, не следовать. совершенно очевидно, что если прибавка и быть, то она быть незначительный. и косвенно это подтверждать финансовый-экономический заключение, где сказать, что дополнительный средство из бюджет для реализация этот закон не потребоваться.
я хотеть напоминать, что "справедливый россия" неоднократно выступать с предложение изменять сам принцип индексация, мы предлагать привязывать индексация пенсия и к рост зарплата, и к рост коммунальный платеж, а коммунальный платеж сейчас становиться главный налог для россиянин и главный бич пенсионер. предложение не быть принимать. но мы хотеть еще раз привлекать внимание к необходимость решать более существенный и более важный для пенсионер проблема. это и нестраховой период, о который мы только что говорить, но говорить безуспешно, этот законопроект не быть принимать, как и другой, предлагать справедливый решение проблема нестраховой период. это касаться и коэффициент замещение, и целый ряд проблема.
совершенно очевидно, что и сам пенсионный система, сам принцип пенсионный система показывать свой неэффективность: дефицит пенсионный фонд не уменьшаться, изменение единый социальный налог и увеличение выплата в страховой фонд тоже не решать проблема, а только ложиться дополнительный бремя на экономика и мешать создание высокодоходный рабочий место, только при условие существование который нынешний пенсионный система и смочь работать. поэтому мы еще раз акцентировать внимание на необходимость изменение сам принцип пенсионный система, на необходимость переход к система солидарность поколение, и мы считать, что дума в конец конец должный обращаться к реальный проблема, который волновать пенсионер, и решать они в близкий время.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, сейчас я давать возможность выступать с заключительный слово докладчик и содокладчик. они смочь отреагировать на тот вопрос, который прозвучать в выступление.
пожалуйста, валерий владимирович рязанский.
рязанский в. в. уважаемый коллега, я хотеть вы вернуть к тема сам закон, его суть. суть он сводиться к то, что мы предлагать совмещать срок индексация, переводить они на более ранний период — на 1 апрель. это совершенно точно означать хоть небольшой, но прибавка, три месяц пенсионер, получать социальный пенсия, быть получать уже больше, не с 1 июль, а с 1 апрель.
что касаться сам расчетный параметр, то это вопрос, конечно, правительство, но то не менее я хотеть называть приблизительно тот цифра, который быть в расчет. индексация с 1 июль предполагаться очень незначительный — чуть много 1 процент. в связь с то что администрирование даже этот величина являться достаточно дорогостоящий удовольствие, быть предложение совмещать этот мероприятие с индексация действительно более знаковый, и то самый, переводить в режим учет темп рост прожиточный минимум, мы позволять себя уходить на цифра "10,27". это высокий, чем тот показатель, о который мы с вы говорить бы в июль. поэтому, если говорить о цифра в рубль, то я они называть: в среднее, приблизительно это быть добавка 320—330 рубль к пенсия за этот три месяц. это касаться два миллион восемьсот тысяча человек, уважаемый коллега, плюс тот, кто получать еще второй пенсия, социальный. так что суть закон именно в это.
что касаться военный пенсионер, вы знать общий ситуация, оценка правительство. мы с вы ожидать изменение с 1 январь следующий год в связь с изменение сам подсчет заработный плата наш военнослужащий.
что касаться перенос срок на более ранний период время, еще раз возвращать вы к тема: речь идти о 1 апрель. этот мой предложение, поэтому я просить он поставлять на голосование.
председательствующий. спасибо.
гайнуллина фарида исмагиловна, заключительный слово и ответ на вопрос.
гайнуллина ф. и. ну, я очень не хотеться бы обращаться еще раз к коллега селезнев, но в наука быть такой понятие, как "определяться с категория". я предлагать в свободный для вы и для я время определяться сначала с категория: что такой прожиточный минимум, что такой коэффициент инфляция и что такой коэффициент рост потребительский цена. это первый.
второй. коллега коломейцев. уважаемый коллега, второй индексация в закон оговаривать условие, это не значить, что там предусматривать 1,5 процент и они быть. простой арифметика: сейчас на 8,8 с прогноз, а потом еще на 1,5 в сумма — это совсем не факт, потому что индексация с 1 июль текущий год определяться как разница между годовой индекс рост прожиточный минимум за прошедший год и годовой индекс рост цена на товар и услуга за тот же период, то быть если быть, то да, если нет, то нет. и я понимать, что наверняка быть, вот, допускать, только что подходить коллега локоть... но тогда я должный вы напоминать выступление владимир владимирович путин: если быть, то с 1 июль мы еще раз вернуться к рассмотрение этот проблема. это оговаривать: "если".
а теперь я все-таки коэффициент прогнозный приводить. индекс рост потребительский цена, если бы мы оставаться в старый норма на 2011 год, — 6,5 (прогноз бюджет), а темп рост прожиточный минимум — 10,4. так быть и в прошедший год. в 2010 год уже получатель социальный пенсия у мы потерять, ибо индекс рост потребительский цена быть 8,8, а темп рост прожиточный минимум быть 10,27, уважаемый коллега. поэтому я просить вы отбрасывать сомнение, двигаться далеко. что касаться этот закон, мы быть наблюдать, отслеживать, то более речь идти о получатель социальный пенсия, и при необходимость можно еще раз вернуться к закон.
последний, чтобы я больше не брать слово. я просить бы от имя комитет поддерживать законопроект не только в первый чтение, но и в целое, памятовать, что с 1 апрель весь организация пенсионный фонд должный приступать к выплата социальный пенсия.
председательствующий. спасибо.
я мочь давать возможность прокомментировать выступление, точно, отвечать на вопрос, прозвучать здесь, антон викторович.
пожалуйста, вы слово.
дроздов а. в. я короче.
безусловно, пенсионер выигрывать от этот изменение, немного, но выигрывать, поскольку индексация быть более высокий с 1 апрель. рано не мочь технически, и 1 апрель — это максимально близкий дата.
теперь что касаться тот счет, который я сейчас приносить ваш коллега. там технический ошибка: коэффициент нужно не складывать, они нужно перемножать, и тогда быть очевидно, что нет... мочь отдельно показывать.
и что касаться индексация в прошлый год. мочь сказать, что в прошлый год индексация быть несколько большой, она быть почти 4 процент, поэтому доплата минимальный быть 200 рубль. в этот год это всего 42 рубль, поэтому целесообразно этот два индексация совмещать.
теперь по повод инфляция и прожиточный минимум. в прожиточный минимум пенсионер входить такой вид расход, как расход на продукт питание, транспорт, жилищно-коммунальный услуга и лекарство. именно это у мы дорожать быстро все. у мы индекс потребительский цена и индекс прожиточный минимум в хороший случай совпадать, а весь последний год именно индексация по прожиточный минимум быть выше, чем индексация по средний рост цена.
и последний, я хотеть бы отвечать "справедливый россия". что касаться дефицит пенсионный система, в этот год он на 500 миллиард мало, чем в прошлый. а что касаться мера, который мы предпринимать по развитие пенсионный система, они излагать в доклад минздравсоцразвитие, обсуждение который быть в февраль в государственный дума, в тот число с участие фракция "справедливый россия". и этот работа быть продолжаться.
председательствующий. спасибо.
коллега, весь выступление состояться, поэтому я выносить законопроект на "час голосование" в первый чтение. обращаться к палата с вопрос: прозвучать предложение проголосовать сегодня этот законопроект в целое, нет возражение? нет. никто не настаивать на выступление по мотив? нет. тогда выносить на "час голосование" в тот число в целое.
переходить к вопрос 24. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о дополнительный страховой взнос на накопительный часть трудовой пенсия и государственный поддержка формирование пенсионный накопление". докладывать депутат государственный дума федот семенович тумус.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия".
уважаемый депутат государственный дума, главный цель предлагать законопроект являться устранение несправедливость, который закладывать в механизм государственный поддержка формирование пенсионный накопление для лицо, выходить на пенсия в район крайний север.
но прежде чем излагать концепция предлагать законопроект, я хотеть бы обращать ваш внимание на очень интересный факт. буквально несколько день назад президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев сказать о то, что он приглашать японец, переживать страшный со время второй мировой война катастрофа, в малонаселенный район сибирь и дальний восток. конечно, можно это рассматривать как приглашение вкладывать инвестиция в энергетика, добывать отрасль, но можно и по-другому.
мы все с вы понимать, что страна постепенно скатываться в демографический яма. мы начинать ощущать, а в близкий время быть остро чувствовать нехватка трудовой ресурс. материнский капитал и другой мера улучшение демографический ситуация давать эффект только через двадцать год, и поэтому стоить проблема активизация трудовой ресурс лицо, выходить на пенсия. в связь с это мы с вы принимать закон "о дополнительный страховой взнос на накопительный часть трудовой пенсия и государственный поддержка формирование пенсионный накопление". это очень хороший, интересный закон, который экономически стимулировать трудовой ресурс, — чтобы человек, который выходить на пенсия, работать активно и далеко, при это увеличивать накопительный часть свой пенсия. если вы помнить, этот закон определять, что если пенсионер вкладывать 1 рубль в накопительный часть свой пенсия, то государство вкладывать уже 4 рубль в накопительный часть его пенсия. но в этот закон закладывать, если можно так сказать, некоторый неточность. там указывать, что мужчина выходить на пенсия в шестьдесят год, а женщина — в пятьдесят пять год, но согласно закон "о трудовой пенсия в российский федерация" прорабатывать пятнадцать — двадцать год в район крайний север и приравнивать к они местность мужчина мочь выходить на пенсия в пятьдесят пять год, а женщина — в пятьдесят год. и получаться такой парадокс: если я прорабатывать в район крайний север и выходить на пенсия, то уже не мочь до шестьдесят год вкладывать в накопительный часть пенсия, чтобы получать от государство этот дополнительный экономический стимул, то быть пять год как бы получать пенсия и только потом, в шестьдесят год, начинать вкладывать.
данный законопроект направлять на то, чтобы исправлять этот несправедливый, на мой взгляд, ситуация. некоторый член российский правительство предлагать просто механически повышать пенсионный возраст. мы же считать, что это абсолютно несправедливый и неправильно. мы надо усиливать вот этот экономический составлять, то быть метод экономический стимулирование, активизация трудовой ресурс. и поэтому, уважаемый коллега, просить поддерживать предлагать законопроект.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
ильдар нуруллович габдрахман делать содоклад от комитет.
габдрахман и. н., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я не быть пересказывать содержание законопроект, только высказывать аргумент комитет, почему мы считать, что в данный вид законопроект не следовать поддерживать.
первый. в данный случай автор законопроект предлагать предоставлять определенный преференция только ограниченный круг лицо, иметь право на досрочный пенсия. поэтому если мы даже они предоставлять этот преференция, то возникать вопрос с тот гражданин, который также иметь право на досрочный выход на пенсия, но жить не в район крайний север. в этот смысл происходить некий усиление социальный несправедливость уже между этот категория.
второй аргумент заключаться в то, что сегодня назначение досрочный пенсия для лицо, который проживать и трудиться в район крайний север, связанный с то, что они проживать и работать в такой климатический условие, который негативно влиять на их здоровье и продолжительность жизнь, и поэтому если человек прорабатывать определенный количество год в такой экстремальный климатический условие, то он по логика вещь не должный далеко продолжать работать, а должный находиться на пенсия.
ну и третий аргумент. если даже мы принимать бы этот законопроект, то я вы уверять, что 99 процент не воспользоваться бы этот норма. я объяснять почему. реальный практика показывать, что закон о софинансирование работать преимущественно для тот гражданин, который участвовать в софинансирование тысяча на тысяча. когда мы принимать законопроект о софинансирование, средний размер пенсия действительно составлять около 4 тысяча рубль, и, соответственно, отказ от назначение трудовой пенсия в размер 4 тысяча рубль и получение софинансирование от государство в размер, по суть, 4 тысяча рубль в месяц — это еще иметь какой-то экономический смысл. сегодня, когда средний размер пенсия достигать уже 8,5 тысяча рубль в месяц, а для тот, кто проживать в район крайний север, этот величина существенно высоко, надо понимать, что здравый логика в участие в программа софинансирование в соотношение 1 тысяча на 4 тысяча рубль уже нет. поэтому я, к сожаление, мочь констатировать, что данный законодательный инициатива иметь бы смысл и экономический стимул, если бы размер софинансирование мы подымать, как минимум, к пример, 1 тысяча на 9 тысяча.
исходить из этот аргумент комитет не считать целесообразный поддерживать данный законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо. задерживаться, я сейчас обращаться к зал: быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. присаживаться.
быть ли желать выступать? также нет. выносить давать вопрос на "час голосование".
коллега, у мы быть готовность рассматривать пункт 26, потому что 25-й у мы стоять на 16 час. 26-й пункт, проект закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация "о поправка к статья 81 конституция российский федерация". депутат вахаев просить рассматривать законопроект без свой участие, и содоклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! суть данный законодательный инициатива состоять в исключение из конституция российский федерация норма, в соответствие с который (я зачитывать дословно) "один и тот же лицо не мочь занимать должность президент российский федерация более два срок подряд". то быть вот быть предложение этот фраза исключать из текст конституция.
уважаемый коллега, мы знать, что именно этот положение конституция соблюдаться полностью, и в соответствие с он выборы президент происходить и в 1996 год, в 2000-м, в 2004-м и в 2008-м, и весь дополнительный конституционный условие реализация право быть избранный президент российский федерация быть выполнять. при это мы с вы понимать, что ограничение по срок означать и реальный ограничение власть, так как власть, ограниченный по время, как мы понимать, не мочь быть абсолютный. в связь с это следовать учитывать и то, что ограничение срок занятие должность служить гарантия политический развитие страна, появление новый политический лидер, препятствовать несменяемость персональный состав высокий руководство и установление режим личный власть. устанавливать такой временна ы ў е ограничение, конституция российский федерация учитывать и особый кадровый полномочие президент, а также широкий полномочие в вопрос внутренний и внешний политика и его особый место в система разделение власть. и поскольку конституция не содержать какой-либо норма, допускать занятие должность президент более чем два срок, то и уход с пост президент по истечение два срок полномочие являться абсолютный подчинение глава государство основной закон — конституция российский федерация.
учитывать вот такой пример взаимодействие власть и общество, мы полагать наиболее целесообразный он сохранять и рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? быть два вопрос, я сразу называть фамилия, чтобы никто не забывать: депутат коломейцев и депутат селезнев. никто не забывать? тогда подводить черта.
пожалуйста, виктор андреевич.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. жириновский? я не видеть. а-а, три вопрос. хорошо. говорить, что быть еще жириновский, но я он просто не видеть в зал.
пожалуйста, виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а. александр петрович, не изучать ли комитет при рассмотрение этот законопроект вопрос относительно практика и польза в связь с нахождение у власть в субъект федерация по три-четыре срок губернатор, президент и так далее? спасибо.
москалец а. п. мы сегодня говорить о конституционный норма и соблюдение именно конституционный норма. срок нахождение в должность глава администрация или губернатор область или субъект российский федерация у мы в конституция не устанавливать. это отдельный нормативный пласт, мы он изучать, и практика мы знать, и мнение свой вырабатывать. но вот что касаться институт президентский власть, я вы докладывать.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. у я вопрос к содокладчик, потому что докладчик даже не соизволять являться, я так понимать, и никто не уполномочивать на то, чтобы законопроект представлять. видимо, в госдума все-таки здравый человек находиться и не готовый представлять такой законопроект, инициировать один из член парламент чеченский республика.
у я вопрос тогда к содокладчик. а вы не спрашивать этот вот предполагать докладчик, который выступать с данный инициатива: а не хотеть ли он такой образ подорвать основа наш государственный стабильность? потому что именно бессрочность полномочие президент показывать, к что это приводить, на пример ближний восток и северный африка, и еще неизвестно, к что это приводить в мир.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый валерий сергеевич, вы, по суть дело, немножко препарировать именно тот тезис, о который я только что говорить. я говорить о то, что мы следовать учитывать, что ограничение срок занятие должность — это быть гарантия. и я говорить, гарантия что: гарантия политический развитие, гарантия от появление институт несменяемость и так далее. поэтому тут я только готовый с вы соглашаться.
председательствующий. пожалуйста, жириновский.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, выступление, понятно.
вопрос много нет, присаживаться, александр петрович.
быть ли желать выступать по обсуждать законопроект? один рука — депутат жириновский. а, два рука, еще зуб.
пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
трудно соглашаться с автор проект закон, что надо вообще снимать ограничение по срок. что из это следовать? это означать, что глава государство быть находиться бессрочно у власть. ведь человечество уже вырабатывать механизм ограничение, но почему-то появляться у некоторый товарищ желание: давать вообще снимать ограничение.
несколько год назад один товарищ, который сейчас занимать высокий пост, все предлагать тоже вносить изменение, чтобы третий срок быть. что означать вносить позиция о третий срок? значит, снова бессрочно, потому что, если третий, тогда и четвертый, и пятый, и шестой.
потом, с такой инициатива выступать тот, кто хотеть сохранять свой положение, который они достигать при действующий режим. и абсолютно они не волновать интерес государство, в который они жить. именно длительность нахождение у власть приводить россия к очень тяжелый последствие. если взять царский монархия, то средний продолжительность нахождение у власть быть пятнадцать год: некоторые — три год, переворот, убивать, некоторые — тридцать год. пятнадцать год — даже этот срок... и чем быть плохой монархия? то, что практически смена власть быть невозможный, смена идти по семейный параметр. и человечество от это отказываться. сохраняться монархия в европа царствовать, они не властвовать, у они какой-то церемониальный функция. в основной весь полнота власть у парламент.
быть президентский республика — сша и франция. и посмотреть, кто вести война часто все? именно президентский республика! сша в последний пятьдесят год оккупировать почти двести страна мир, везде их войско, и они бомбить уже четвертый страна только за последний тринадцать год, начинать с югославия и кончать ливия. и франция идти впереди, как говориться, и сегодня на боевой конь, потому что президентский республика. германия воздерживаться, потому что канцлер германия зависеть от парламент, от бундестаг.
поэтому как раз поставлять руководитель исполнительный власть в зависимость от парламент — это задача и наш на будущее. я понимать, сегодня трудно это сделать. ну, мы выбирать плохой традиция: самодержавие, белый самодержавие, красный, сегодня самодержавие демократический. ведь посмотреть: царь не мочь решать проблема. вот сегодня быть постановление о 150-летие отмена крепостной право — оно до сей пора сохраняться. почему у мы правовой система барахлить? потому что никогда не быть собственник. право появляться тогда, когда человек являться собственник, хотеть защищать что-то. когда толпа, народ, который ничто не принадлежать, право не нужно. и этот право не быть при царь — помещик и дворянин творить что хотеть. этот право не быть при советский власть — все решать партийный орган.
то быть можно при сильный царь взметываться вверх — пожалуйста, петр I, взметываться, и до сей пора раскол в церковь, до сей пора! основа духовность быть нарушать этот молодой такой вот экстремист — вот его, русский царь петр I, по 282-й статья осуждать бы! так вот, мы, потомок, здесь сегодня судить, тот, кто пытаться защищать страна. как раз экстремизм быть в действие петр I, быть в действие на отдельный этап советский режим.
у мы сегодня два срок и шесть год. я считать, что надо вообще убирать понятие второй срок, потому что глава государство первый срок быть плохо работать: его задача — ни с кто не поссориться, никто не обижать, приближать элита, новый человек, правильно деньги распределять. шесть год он ничто не быть делать. переходить на второй срок, еще на шесть год, он быть стараться обезопасить себя, чтобы потом, после уход в отставка, после двенадцатилетний срок, он не наказывать бы. за двенадцать год быть к что придираться. ведь ельцин поэтому долго не уходить, он уходить при условие, что немедленно быть издавать указ президент о то, что он не подлежать никакой уголовный ответственность. вот о что думать уходить глава государство! не о страна думать, а о свой семья, чтобы он не тронуть, потому что за девять год, конечно, он совершать много преступление. благодаря же это указ и принимать мы закон он даже, наоборот, памятник ставить, улица называть в его честь и так далее.
поэтому будущее российский демократия — это, конечно, один срок, чтобы глава государство знать, что шесть год отрабатывать... мочь быть, вернуться к пять год, а то слишком большой срок. пусть хорошо быть пять год, унитарный такой срок: глава государство и парламент, глава весь исполнительный власть, мэр, губернатор, глава район и так далее, депутатский корпус весь — пять год. депутатский корпус весь выбираться только по партийный список. к это мы должный стремиться, но ни в кой случай не снимать ограничение по срок, потому что это путь к то, что даже два человек или три договариваться и быть меняться каждый раз: шесть год один, потом второй, третий, потом снова по шесть — и они быть править мы тридцать шесть год! это быть плохо, чем монархия, а реально ведь это разный человек. вот в 2012 год мочь появляться третий человек, он тоже шесть или двенадцать год пробыть, потом кто-то вернуться из тандем — еще двенадцать год, потом еще вернуться — и так до 2040 год. но поскольку это один команда, быть один и тот же ошибка: невозможность побороть коррупция, оргпреступность, невозможность решать национальный вопрос и, вероятно, даже религиозный вопрос.
это весь ошибка, потому что мы видеть за этот одиннадцать год... мы в 2001 год поддерживать буш-младший — он разбомбить весь планета, все в кровь. он уходить, опять возникать ситуация, чтобы не поддерживать обама, — нет, мы снова поддерживать, и сейчас он бомбить ливий, потом быть бомбить иран, пакистан плюс наш средний азия, уже шевелиться "оранжевый" в армения, в азербайджан. это подготовка, чтобы к мы приходить. а мы сам давать они козырь: мы вот хотеть, чтобы у мы президент быть бессрочный. неужели они газета не читать, тот, кто с такой поправка выходить? неужели не видеть, что нельзя давать такой повод гражданин — когда они править по тридцать год? вот салех сейчас стоять у власть: уже войско переходить на сторона народ, и он дождаться то, что быть бомбить и столица йемен, потому что тридцать два год он у власть и не хотеть уходить. и он не виноватый — сам гражданин такой конституция позволять принимать или же создавать ситуация. окружение, подхалим говорить: оставаться. почему они хотеть, чтобы оставаться он? потому что у они быть уже источник нажива и они понимать, что любой новый человек они этот источник лишать, да не просто лишать, а наказывать. поэтому всегда быть диктатура до упор. и любой диктатор думать: у он все быть хороший: десять год получаться, двадцать год, тридцать год... но все равный надо быть уходить, уходить — и потом становиться страшно: сталин умирать, и потом сын посадить в тюрьма. ни в что не быть виноватый василий сталин, но надо быть он наказывать. раз сталин нет, он умирать, раз уже другой режим, давать и берия быстро расстреливать, и сын посадить. и до сей пора этот чехарда идти, до сей пора: хрущев весь сталинист убирать, брежнев все тот, кто быть с хрущев, убирать, потом весь брежневский убирать, весь горбачевский убирать, сейчас весь ельцинский убирать, потихонечку путинский теснить, потом быть убирать тот, кто при медведев какой-то пост занимать.
вот такой борьба ничто не давать мы с вы, мы проигрывать, потому что огромный деньги быть, ситуация более-менее благоприятный, а развитие у страна нету. все заниматься сохранение свой должность, свой пост, свой корпорация, свой министерство и решать: потом отдавать... вот христенко отдавать в конец год, а промышленность не развиваться уже десять год под его руководство. но под выборы, чтобы завоевывать симпатия народ, сказать: смотреть, мы идти навстречу, слабый министр, трутнев,— убирать и, возможно, министр образование убирать. вот трое отдавать на съедение, как в свой время зурабов отдавать. но пока они у власть, все же стоять!
мы играть в демократия, верно, не играть, а реально действовать, то быть идти борьба за власть, а страна ничто не получать, и парламент бездействовать. парламент у мы дополнение технический: прийти молча, проголосовать — и до свидание, по кабинет. он не действовать как парламент во весь мир, мы ни на что не влиять! завтра начинаться большой война — молча проголосовать: давать воевать. завтра в кремль придумывать трансформировать страна, совсем другой что-то сделать, чтобы быть двадцать республика, прийти сюда и сказать: коллега, за — и проголосовать за, не думать ни о что, ни о прошлое, ни о будущее. поэтому...  (микрофон отключать.)
председательствующий. присаживаться, владимир вольфович.
зуб валерий михайлович, пожалуйста.
зуб в. м., фракция "справедливый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я думать, что нет никто из присутствовать в зал, кто хоть с какой-то доля вероятность мочь бы представлять, что этот закон быть принимать. все прекрасно понимать, что это лишь повод какой-то проблема обсуждать. принимать закон по ключевой вопрос обустройство власть в страна, то быть изменять конституция, касаться высокий должностной лицо в страна, по инициатива регион... мы в основное не принимать десяток закон, который идти от регион, даже по незначительный вопрос, просто потому, что они идти из регион, а по такой вопрос... я не сомневаться в то, что мы он сейчас успешно заваливать, но данный постановка вопрос все-таки стимулировать обсуждение некоторый проблема.
первый проблема, и самый главный, — это устойчивость и развитие, что должно быть устойчивый в страна, а что должно развиваться и как. вот мы практически весь выборы проводить, принимать новый закон. сколько бы раз мы ни идти на выборы, всегда какой-то изменение быть. причем один раз приводиться аргумент: мы надо сэкономить деньги, поэтому надо выборы совмещать, потом приниматься какой-то закон и приводиться какой-то другой аргумент, чтобы их разводить, — весь время все меняться.
на мой взгляд, то, что у мы всего лишь с один поправка существовать почти десять год конституция российский федерация, основа устойчивость в страна, — это положительно. меняться должный политический система, она должный развиваться, но в рамка устойчивый закон. но о какой устойчивость можно говорить, если — это мой подсчет, сделать поправка на то, что, мочь быть, что-то недосчитывать, — у мы в среднее примерно один раз в неделя меняться налоговый законодательство? у мы в последний несколько год бюджетный кодекс меняться каждый раз, когда мы принимать бюджет, причем сначала формировать бюджет, а потом менять бюджетный кодекс. хотя формально они и равный — закон о бюджет и кодекс, — но сам словом "кодекс" как бы предполагаться он б о ў льший основательность, длительность действие и неизменность, а мы запросто он менять под каждый закон. но более важный в данный ситуация другой, и я удивляться, почему от компартия никто не выступать. я-то среагировать на вопрос. конечно, для то чтобы развиваться общество, должный развиваться политический система. а чтобы развиваться политический система, конечно, нужный новый лицо. вопрос: а как они мочь появляться? мы обсуждать вопрос о срок президент, но ведь в нормальный система президент становиться бывший губернатор, сенатор, депутат госдума, а губернатор становиться мэр, который доказывать свой способность управлять какой-то кусочек, потом б о ў льшой он доверять управлять. какой-то быть закономерность в движение.
недавно я быть свидетель интересный диспут у себя в один из район край: руководитель один район и поселковый совет спорить, кто долго у власть находиться. выясняться, что долгожитель — двадцать шесть год, то быть, как говориться, от и до, второй место занимать тот, кто быть у власть двадцать два год. но что интересный, за этот время регион, быть рано устойчиво донорский, становиться устойчиво безнадежно дотационный. 90 процент — это дотация краевой бюджет, никакой развитие, весь основной предприятие практически не функционировать.
ради что политический изменение? очевидно, ради экономика. и вот теперь третий вопрос — кризис. у мы практически никак вроде бы не отражаться весь это на политический система. во весь мир происходить изменение: меняться лидер, партия проигрывать выборы. вот германия, который наиболее успешно проходить через кризис, ну, не считать швеция и канада, принимать программа, проводить вот этот замена автомобиль, в отличие от мы успешно проводить, — что ни выборы, то править партия терять, и очень серьезно. тонко реагировать избиратель. кризис — значит, предыдущий элита допускать этот кризис, она должный нести за это ответственность. у мы, по большой счет, тоже происходить изменение в общественный понимание то, что происходить, но скрытно, не публично. в результат это не отражаться на выборы. пар, он не выпускать, пар там находиться, внутри. и во что это потом?.. как выскочить этот пара? каждый из мы мочь прибегать либо к исторический, либо к географический аналогия, к который очень не хотеться бы прибегать. но как от они уходить? поэтому инициатива регион по повод изменение срок пребывание в должность президент хотя и не быть мы сегодня проголосовать, мы проголосовать против, часть аргумент я уже излагать, но повод для обсуждение тема, за счет что нужно добиваться устойчивость, в какой часть общество надо беречь устойчивость, а в какой часть надо стремиться к развитие, этот законопроект давать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
коллега, выступление состояться. настаивать ли содокладчик на заключительный слово? нет. выносить давать вопрос на "час голосование".
27-й вопрос. ну, если короче сделать доклад и содоклад, мы мочь успевать рассматривать. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и некоторый законодательный акт российский федерация". сергей владимирович иванов докладывать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не успевать, да? четыре минута не хватить?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет. тогда...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. 35-й вопрос, один содокладчик, говорить, что укладываться в минута. проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". раиса васильевна кармазин сделать доклад, поскольку парламент кабардино-балкарский республика просить рассматривать законопроект без участие свой представитель.
пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться в первый чтение проект федеральный закон № 6691-5 "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". статья 2 законопроект вноситься изменение в статья 102 "налоговый тайна" налоговый кодекс российский федерация, в частность, предлагаться включать в перечень должностной лицо, иметь доступ к сведение, составлять налоговый тайна, должностной лицо счетный палата российский федерация и контрольный-счетный орган субъект российский федерация. счетный палата российский федерация не входить в круг участник правоотношение, регулируемый законодательство о налог и сбор.
согласно пункт 3 статья 26 22  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" орган госвласть субъект российский федерация взаимодействовать с территориальный орган федеральный орган исполнительный власть по налог и сбор в порядок, устанавливать правительство российский федерация. правило взаимодействие орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление с территориальный орган федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный по контроль и надзор в область налог и сборы, осуществлять в цель обеспечение орган государственный власть субъект российский федерация, орган мсу необходимый информация, утверждать постановление правительство российский федерация от 12 август 2004 год № 410.
такой образ, правовой основание для включение в круг лицо, иметь доступ к сведение, составлять налоговый тайна, должностной лицо счетный палата российский федерация, контрольный-счетный орган субъект российский федерация не иметься.
исходить из вышеизложенный комитет рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". на этот тема быть законопроект и в тот дума, и сейчас, и красноярский край тоже выходить... мнение комитет — однозначно против, потому что это расширять круг лицо, который быть иметь доступ к конфиденциальный информация, а это бизнес. и поэтому, чтобы не быть утечка...
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть вопрос. тогда весь это перенести на время после перерыв. объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)  председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. уважаемый депутат, 16.00. просить приготавливаться к регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 06 сечь.)
присутствовать	413 чело.	91,8 %
отсутствовать	37 чело.	8,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	37 чело.	8,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый депутат, мы с вы рассматривать пункт 35 повестка день и останавливаться на вопрос. быть подымать один рука, зубов валерий михайлович. уважаемый депутат, другой вопрос у депутат не иметься? нет, один вопрос.
пожалуйста, валерий михайлович зуб.
зуб в. м. у я на самый дело вопрос, из два часть состоять. первый: а кто сегодня допускать на региональный и местный уровень к этот налоговый тайна? и второй: кто определять тот, кто допускать к этот тайна, кто определять допуск?
председательствующий. спасибо.
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в. спасибо за вопрос, валерий михайлович.
правило этот предусматривать постановление правительство российский федерация, называться правило взаимодействие орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление с территориальный орган федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный по контроль и надзор в область налог и сборы, осуществлять в цель обеспечение орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление необходимый информация. там все прописывать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный вопрос? быть.
пожалуйста, валерий михайлович зуб, ваш выступление.
зуб в. м. вы знать, это немножко странный политика, который поощрять данный закон в очередной раз, когда вроде бы мы пытаться стимулировать регион, чтобы инвестиционный привлекательность у они хорошо быть, чтобы уровень жизнь вследствие это расти, но, с другой сторона, они должный какой-то образ откуда-то получать, кто-то они должный давать разрешение на получение важный информация, касаться то, как работать предприятие как налогоплательщик на данный территория. про исполнение бюджет мы здесь не говорить, мы говорить, как он наполняться. то, что у мы как следствие неведение и местный, и региональный власть происходить с уплата налог, мы знать, конечно, из средство массовый информация, знать из какой-то другой источник, но как изменять этот ситуация? я казаться, что здесь закладывать два ошибочный посыл. первый — кто разрешать. разрешать, например, допуск к данный информация уполномоченный в область внутренний дело, то быть мвд. вы поговорить с представитель бизнес, как раз самый большой претензия у бизнес сегодня вызывать даже не тот ставка налог, который мы здесь устанавливать, повышать они, а как раз взаимоотношение с вот этот орган, который иметь доступ к так называть налоговый тайна, но не иметь ответственность перед население за то, как использоваться налог. и вот тот беспредел во взаимоотношение между бизнес и допускать, в частность мвд, к этот самый налоговый тайна, который... допуск должный получать губернатор и мэр — это не совсем нормально.
и второй аспект — ущербность. вы знать, мы постоянно пытаться подогревать конфликтный ситуация, который, конечно, иметь место между бизнес и власть. да, власть пора кошмарит бизнес, но как раз я показывать в первый часть свой выступление, что не тот часть власть он кошмарит, который разрешать доступ к информация, а... как раз тот часть, который не иметь доступ, она и не кошмарит. вот такой решение постоянно культивировать образ враг в лицо власть для бизнес, а для власть образ постоянно шельмовать бизнес — вот это неверный позиция. надо исходить все-таки из то, что мы следовать построить система, при который вообще все с добрый начало: и бизнес, и власть. надо к это стремиться, пусть сейчас это нет, но стремиться к это надо.
и еще. если тот, кто получать информация, использовать она не по назначение, кошмарить бизнес, ну, тогда у мы быть общий правоохранительный система, исходный что являться законодательство, его исполнение, досмотр законодательство... если губернатор или мэр использовать не по назначение этот информация, с они спрос по закон, но лишать губернатор, мэр информация, необходимый для то, чтобы отвечать за самый важный задача, стоящий перед они, — благосостояние житель регион и, как предпосылка к это, — более успешный работа предприятие, я казаться, неверно. и поэтому в целое закон полезный не выглядеть.
спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо.
настаивать ли на выступление представитель президент и правительство? нет. докладчик хотеть бы выступать с заключительный слово.
включать микрофон на рабочий место раиса васильевна кармазина.
кармазин р. в. валерий михайлович, я хотеть вы напоминать, что как раз власть иметь такой возможность, и местный власть, и субъектовый. там быть человек, у который допуск к этот информация. и контрольный-счетный орган не относиться к власть, они не относиться к орган власть. поэтому я хотеть вы напоминать: все, что необходимый для составление бюджет и для работа с предприниматель, у власть быть, такой возможность не быть до 2004 год. и мы выходить сюда с предложение, наш красноярский край, после это быть принимать постановление правительство, где четко определять правило, кто пользоваться этот информация, кто она предоставляться.
председательствующий. спасибо.
выносить давать вопрос на "час голосование".
переходить к 10-му вопрос, который мы откладывать. проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" и статья 12 федеральный закон "об оружие". докладывать заместитель председатель комитет по безопасность геннадий владимирович гудков.
на рабочий место включать микрофон.
гудок г. в., фракция "справедливый россия".
спасибо.
уважаемый коллега, ваш внимание представляться законопроект, который регламентировать оборот оружие. этот законопроект мы с вы уже рассматривать в первый чтение, и он быть мы поддерживать. мы подготовить после долгий технический согласование, в тот число со весь заинтересованный ведомство, министерство и иной структура, таблица поправка. надо просто они посмотреть, одобрять, и мы предлагать, наш комитет предлагать этот законопроект принимать во второй чтение.
председательствующий. коллега, таблица 1 включать десять поправка, который одобрять комитет. быть замечание по этот таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
приниматься таблица.
таблица 2 — тринадцать отклонять поправка. быть замечание? нет. ставиться на голосование таблица 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить пункт 10 на "час голосование".
переходить к пункт... так, 19-й мы не мочь рассматривать — докладчик пока отсутствовать.
переходить к пункт 25. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об общественный молодежный палата при государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать светлана сергеевна журова.
журова с. с., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в настоящий время в соответствие с постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация создавать и действовать общественный молодежный палата, основной цель который являться содействие деятельность государственный дума в область законодательный регулирование право и законный интерес молодежь.
практика работа общественный молодежный палата при государственный дума пятый созыв показывать, что для более эффективный работа молодежный палата мы необходимо вносить ряд изменение в действующий положение об общественный молодежный палата. данный инициатива исхаживать от сам молодой парламентарий, они обсуждать она на свой форум, на свой заседание, и соответственно она проходить обсуждение в комитет государственный дума по дело молодежь.
в вынести на ваш обсуждение новый редакция положение об общественный молодежный палата предлагаться изменять наименование молодежный совещательный орган при государственный дума на общественный молодежный палата (молодежный парламент), что позволять подчеркивать особый статус молодежный совещательный орган при федеральный законодательный орган государственный власть.
также проект предлагаться изменять порядок формирование руководящий орган и комитет молодежный парламент при государственный дума. в настоящий время формирование руководящий орган происходить по рекомендация председатель государственный дума. мы предлагать изменять это, позволять сам молодой парламентарий избирать из свой состав руководящий состав парламент и руководитель комиссия.
в соответствие с действующий редакция положение молодежный парламент создаваться на добровольный основа из состав представитель молодежный парламент при законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация. при это срок полномочие член молодежный парламент составлять один год. надо отмечать, что срок полномочие законодательный орган субъект российский федерация разный, в молодежный парламент молодой человек избираться тоже на разный срок. мы хотеть бы приводить это к единообразие по весь страна и предлагать изменять этот срок, сделать два год. дело в то, что иначе ребята не успевать входить в курс дело: они только избираться — и уже срок заканчиваться. это очень сложный организационно, и для субъект не всегда понятно, кто представлять они в государственный дума. это слишком маленький срок — один год.
также кроме это мы еще предлагать новый механизм оперативный информирование комитет по дело молодежь о деятельность молодежный парламент. теперь они должный быть раз в полгода докладывать о свой деятельность, что также повышать эффективность их работа.
хотеться бы сказать о то, что ряд законопроект, разрабатывать молодежный парламент, уже проходить через комитет государственный дума. они находить поддержка, но это в данный момент являться предмет просто договоренность и личный хороший отношение. это не совсем правильно, поэтому мы предлагать создавать механизм, правовой механизм, позволять молодой парламентарий эффективно проводить работа в комитет государственный дума. они смочь вести с они переписка и, соответственно, давать свой замечание к законопроект и представлять свой законопроект в комитет государственный дума.
еще один важный дополнение действующий положение являться обязанность молодежный парламент в трехдневный срок после принятие решение опубликовывать они на свой сайт в интернет. уже много год существовать ссылка на сайт государственный дума на сайт молодежный парламент.
за время работа государственный дума пятый созыв состояться пять заседание общественный молодежный палата. молодой парламентарий быть рассматривать и подготовить более сорок вопрос, среди который двадцать законопроект. также быть предложение в целевой программа "молодежь россия", который быть направлять в министерство спорт, туризм и молодежный политика.
вестись очень эффективно работа портал newparlament.ru, на который проходить очень серьезно обсуждение многий законопроект, в тот число молодой парламентарий обсуждать законопроект "о полиция", сейчас обсуждать законопроект об образование. портал являться для молодой человек публичный площадка, где они рассказывать о свой позиция, о свой законопроект. мы использовать этот площадка в тот число для то, чтобы ребята со весь страна мочь участвовать в дискуссия, не приезжать в москва на заседание свой комитет, мочь это сделать в интерактивный режим.
также хотеть отмечать, что работа молодой парламентарий не проходить мимо внимание субъект российский федерация. наш молодой парламентарий быть включать в список и на выборы в государственный дума пятый созыв. даже в этот зал сейчас присутствовать два депутат, который избираться от субъект российский федерация — это руслан гуляев и ильдар берхей, который сейчас являться депутат государственный дума, — и проходить институт молодежный парламентаризм в субъект. также многие из ребята быть назначать на руководящий должность в орган исполнительный власть.
надо сказать, что в целое институт молодежный парламентаризм в субъект российский федерация эффективно развиваться, и надеяться, что данный положение также позволять ребята более прозрачно формировать в тот число руководящий орган, что повышать авторитет наш совещательный молодежный орган.
проект проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад сделать председатель комитет по дело молодежь павел владимирович таракан. замена содокладчик быть по решение комитет.
таракан п. в., председатель комитет государственный дума по дело молодежь, фракция лдпр.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на начало 2010 год общественный молодежный палата функционировать в шестьдесят четыре субъект российский федерация, в течение год десять законодательный орган субъект принимать решение о создание такой палата, и на сегодняшний день они семьдесят четыре. молодежный палата не создавать только в карелия, тверь, архангельский, мурманский, омский, белгородский область, чукотский автономный округ, а также в москва и санкт-петербург. намечаться положительный тенденция в развитие российский молодежный парламентаризм, и значительный роль в этот процесс играть деятельность общественный молодежный палата при государственный дума.
наш комитет рассматривать проект постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация о внесение изменение в постановление государственный дума "об общественный молодежный палата при государственный дума федеральный собрание российский федерация", вносить депутат государственный дума журова светлана сергеевна. в дорабатывать редакция положение об общественный молодежный палата предлагаться новый наименование молодежный совещательный орган при государственный дума: общественный молодежный палата (молодежный парламент) при государственный дума, что повышать статус молодежный совещательный орган при федеральный законодательный орган государственный власть, руководитель который быть избираться сам молодежный парламентарий из свой состав. для достижение цель и решение задача молодежный парламент при государственный дума проект предлагаться изменять порядок исчисление срок полномочие член молодежный парламент, о что светлана сергеевна уже сказать.
также представлять проект постановление предусматривать введение обязательный — раз в полгода — отчет о деятельность молодежный парламент на заседание комитет государственный дума по дело молодежь. а также с цель взаимодействие, что очень важный, молодежный парламент при государственный дума с профильный комитет государственный дума проект предусматривать предоставлять молодежный парламент при государственный дума право направлять свой рекомендация в комитет государственный дума и вести с они переписка. существенный момент являться также, на наш взгляд, введение обязанность молодежный парламент в течение три день после принятие решение размещать они в сеть интернет, что очень важный для наш молодой ребята.
в целое хотеться бы сказать также, что молодежный парламентаризм у мы развиваться, и основной проблема, с который мы сталкиваться в развитие молодежный парламентаризм, пока связанный с субъективный отношение, скажем так, конкретный политический лицо к молодой парламентарий. то быть там, где молодой парламентарий уделять внимание, встречаться с они, внимательно относиться к их инициатива, развитие идти, а соответственно где это происходить в недостаточный степень, процесс тормозиться.
в связь с излагать комитет государственный дума по дело молодежь рекомендовать принимать проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об общественный молодежный палата при государственный дума федеральный собрание российский федерация".
председательствующий. спасибо. задерживаться на трибуна, быть вопрос.
три вопрос: локоть, коломейцев и шудег. никто не забывать, коллега? подводить черта.
депутат локоть.
локоть а. е. уважаемый светлана сергеевна! ну, парламент — это обязывать звание, подчеркивать: не название, а звание. парламент — это множественность взгляд, это различный политический партия, это столкновение мнение, обсуждение и так далее, и так далее. не получаться ли так, что под патронат, так сказать, под крыша один партия мы выстраивать этот структура? хотеться бы услышать хотя бы какой-то цифра, процентный соотношение, какой политический партия представлять вот в этот молодежный парламент. это первый вопрос.
и второй. прозвучать такой тезис, что они представлять законопроект в комитет государственный дума. мы что, наделять их право законодательный инициатива? насколько я помнить, на этот счет существовать специальный законодательство российский, и там довольно строго все расписывать, этот институт — кто иметь право законодательный инициатива.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, светлана сергеевна, отвечать.
журова с. с. первый вопрос. не мочь сказать точно в отношение статистика, в какой процентный соотношение, но в основное в регион существовать практика, когда весь политический партия обязательно представлять свой кандидат... функционировать общественный организация, активный лидер который в основное молодой человек, они мочь быть и из разный политический партия. мой опыт свидетельствовать о то, что активный ребята быть и из лдпр, быть из ваш партия, из "справедливый россия". весь активный, кто хотеть заниматься парламентаризм в субъект российский федерация, обычно привлекаться, и они даваться возможность поработать в молодежный парламент, если они сам это захотеть. здесь главный условие — их желание. и я хотеть сказать, что наш форум — не только заседание молодежный палата, наш молодежный парламент при государственный дума — показывать как раз больший спектр, там представлять больший количество политический партия, и они действительно использовать этот трибуна для дискуссия, для обсуждение. и если статус молодежный парламент быть у наш молодежный совещательный орган, то, конечно, это очень важный. кстати, во многий субъект российский федерация именно такой название использоваться — именно молодежный парламент, а не общественный молодежный палата, — чтобы не быть еще и смешение понимание, что это не законодательный орган, а некий молодежный палата, который не представлять никакой законодательный инициатива.
и второй часть вопрос. у они не быть право, прямой право вносить законопроект, это только рекомендация и предложение, который комитет быть рассматривать. но мочь замечать, что у мы быть уже ноу-хау, скажем, первый ласточка: депутат дума томский область разрешать молодежный парламент томский область вносить законодательный инициатива напрямую в парламент. это первый раз у мы, и мы это отмечать как такой, мочь быть, нововведение, который поддерживать и другой законодательный орган российский федерация.
председательствующий. коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый докладчик, не считать ли вы, что ваш предложение дискредитировать общественный палата и, вообще-то, в детский игра превращать, в игрушка, в тот время как, мочь, правильно быть бы в избирательный законодательство предусматривать квота по партийный список, чтобы молодежь до такой-то возраст... а игрушка... вы посмотреть... вот мочь я председатель комитет приводить давать, сколько на молодежный политика тратиться в субъект в процентный отношение от расходный часть бюджет? я анализировать работа некоторый ваш молодежный палата: это филиал ребенок глава администрация. ну это что такой — игрушка для ребенок глава администрация, что ли? и что они там научаться? ничто не научаться! они должный работать в поселенческий собрание, в городской собрание, в районный, тогда они быть активный гражданин и потенциальный депутат, а в данный ситуация это игрушка.
председательствующий. кто быть отвечать?
пожалуйста, журова.
журова с. с. я хотеть развеивать ваш опасение. дело в то, что действительно рано быть такой практика. когда я работать четыре год, пять год назад в законодательный собрание ленинградский область, быть такой практика, когда чей-то ребенок по знакомство проходить. сейчас мы стараться практически везде избавляться от это. это первый.
второй. у мы быть проект "кадр для будущее", где ребята выходить на прямой выборы. и здесь уже нет даже представительство — любой молодой человек из любой партия мочь выходить на выборы. в приволжский федеральный округ этот проект быть очень успешный, весь парламент быть избирать именно прямой выборы. это хороший практика для молодежь, и я считать, что здесь весь демократический принцип выдерживать.
и хотеть сказать, что мы только выявлять активный молодой ребята, который, кстати, попадать в парламент, зачастую менять свой мнение и уже в дальнейший не хотеть быть депутат, понимать, что это не их дело, потому что это серьезный ответственность, надо обладать соответствующий способность. поэтому многие, как вы говорить, поиграть в игрушка, возможно, просто понимать, что это не тот игрушка, в который надо играть. а тот, кто серьезно к это относиться, продолжать свой деятельность, быть избирать депутат в муниципальный образование, депутат совет депутат, в региональный парламент, также они назначаться, как я и говорить в свой доклад, на руководящий должность в орган исполнительный власть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
таракан п. в. я также хотеть бы сказать несколько слово по этот повод.
если говорить о то, как сегодня обстоять дело с молодежный парламентаризм, то надо сказать, что это зависеть от то, каков отношение должностной лицо к этот молодой парламентарий. это не игрушка, это еще один институт реализация общественный, политический интерес молодой человек. другой дело, что он находиться в стадия формирование сегодня. и это совершенно два разный направление — предоставление квота для молодой кандидат политический партия и молодежный парламент. более то, по последний данные центральный избирательный комиссия, который у я быть, мочь сказать, что первый место по число молодой кандидат занимать лдпр, в который много 20 процент молодой кандидат. к сожаление, далеко примерно следующий. точно не помнить, но помнить, что в партия "единый россия" всего порядок 4,8 процент молодой кандидат от общий число выдвигать, в кпрф и "справедливый россия" — от 7 до 9 процент. весь этот данные можно уточнять.
комитет по дело молодежь неоднократно рассматривать этот вопрос, проводить парламентский слушание, на который, к сожаление, приходить мало депутат. мы регулярно посещать только два вице-спикер — это владимир вольфович жириновский и светлана сергеевна журова. там мы обращаться ко весь политический партия с просьба квотировать место для молодой кандидат в свой список, причем квотировать проходной место. к сожаление, нужный отклик среди депутатский корпус это не иметь. более то, это не быть интересный и средство массовый информация, который не только не посчитать нужный приходить на этот слушание, но и не опубликовывать информация об это. это два разный направление работа. этот вопрос мы постоянно подымать, и соответственно мы быть продолжать в этот направление двигаться.
еще один важный вопрос, который вы затрагивать, — о финансирование молодежный политика. каждый год мы подымать вопрос о то, что финансирование молодежный политика являться крайне недостаточный и необходимо его увеличение. к сожаление, до сей пора не принимать ФЦП "молодежь россия" на 2011—2015 год, хотя быть поручение президент еще от июль 2009 год. контрольный срок, когда она должный быть быть принимать, — 6 апрель 2010 год, быть соответствовать поручение председатель правительство. отмечать, что год назад практически единогласно быть принимать обращение государственный дума к правительство, с то чтобы такой программа появляться и деньги в бюджет на 2011—2013 год быть закладывать. так вот, программа пока не утверждать, соответственно, деньги в бюджет не закладывать, хотя мы неоднократно этот вопрос задавать, я неоднократно по этот повод говорить с министр и вице-премьер алексей кудрин по этот повод завал вопрос...  (микрофон отключать.)
председательствующий. вы выбирать свой три минута при ответ на вопрос.
пожалуйста, депутат шудег.
шудег в. е., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, я хотеть бы продолжать вопрос, который быть задавать депутат локотем. павел владимирович, через ваш комитет я делать депутатский запрос о партийный состав молодежный парламент в субъект в процент. до сей пора ответ я не получать. дело в то, что у мы в удмуртия молодежный парламент сформировывать по однопартийный принцип. и у я теперь вопрос: сказать, а правильно ли этот молодежный парламент, сформировывать по однопартийный принцип, финансироваться из бюджет соответствующий заксобрание?
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, светлана журова.
журова с. с. я хотеть вы замечать, что они практически не финансироваться из бюджет, это общественный инициатива. быть ряд субъект российский федерация, который принимать такой решение, например, республика ингушетия, насколько я знать, выделять деньги на молодежный парламент. но я с вы соглашаться, потому что считать, что в молодежный парламент должно быть представительство весь партия. этот мой убеждение, и я это говорить на весь форум и просить ребята в регион, из весь политический партия, более активно принимать в этот участие. здесь нет никакой указание, чтобы молодой человек из другой политический партия, кроме "единый россия", например, не попадать в молодежный парламент, такой нет, просто, видимо, они себя не так ярко проявлять. к сожаление, этот факт являться, так сказать, правдивый. я бы хотеться, чтобы больше политический партия принимать участие в молодежный парламентаризм в субъект, и для это мы и говорить здесь про прямой выборы, на который, пожалуйста, выходить, где любой молодой человек — и не из политический партия, и из политический партия — мочь бы продвигаться в этот движение парламентский.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, дополнять.
включать микрофон на центральный трибуна.
таракан п. в. по повод запрос хотеть сказать, что я помнить этот разговор: быть сказать, что этот информация абсолютно открывать, вы мочь приходить и получать она, а запрашивать она вы мочь самостоятельно. речь о то, чтобы комитет направлять по этот повод запрос, у мы не быть.
что касаться позиция по представительство именно партия в молодежный парламент, мы поддерживать решение, чтобы в парламент именно субъект, в этот молодежный палата делегироваться представитель политический партия. мы этот инициатива поддерживать, но не мочь сегодня сделать так, не мочь заставлять региональный заксобрание, потому что принцип формирование этот молодежный палата в регион оставаться на их усмотрение. мы же здесь, в государственный дума, просто брать по один представитель от каждый субъект, то быть такой принцип изначально возникать. мы обсуждать разный вариант, в тот число по изменение и принцип формирование палата здесь, при государственный дума. постепенно, скажем так, у мы эволюционировать этот вопрос, и, возможно, мы к это прийти, то быть этот вопрос открывать.
председательствующий. спасибо. вопрос завершать. присаживаться, пожалуйста.
уважаемый коллега, кто желать выступать? я видеть, двое желающий: коломейцев и жириновский.
пожалуйста, николай васильевич коломейцев, ваш выступление.
коломейцев н. в. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! я не ретроград и не против то, чтобы учить молодежь политика, но, с мой точка зрение, в данный инициатива присутствовать увод от дело. почему? ну, я казаться, хорошо бы комитет-инициатор этот проект постановление посмотреть статистика.
сегодня 30 процент официально зарегистрировать безработный — это молодой человек до тридцать год. по статистика, около восемьдесят тысяча (а некоторые говорить — около сто тысяча) умирать от наркотик — это молодой человек до тридцать год, причем примерно половина этот человек в возраст до двадцать пять год.
далеко — бандитизм, в основное молодежный бандитизм на рабочий окраина: там спортивный школа позакрывать, работа лишать, знание лишать, и сегодняшний реформа по фурсенко вообще сделать школа подготовка притон. с наш точка зрение, вообще-то, хорошо, чем заниматься вот такой школа для ребенок чиновник, хорошо взять и задумываться: сколько в бюджет поселение, в бюджет город, в бюджет область, край, республика, в федеральный бюджет деньги тратиться на физкультура, спорт и то подобный, чтобы отвлекать молодежь от дурной влияние? посмотреть, у мы ведь что происходить? у мы один игрушка! захватить труба газовый, покупать за миллиард футболист, в тот время как закрывать весь спортивный школа. другой, иметь доход с тот же труба, играть с клюшка и покупать хоккеист из другой страна, город и весь, выплачивать они бешеный заработный плата, но, опять же, спортивный школа все похоронить и б о ў льший часть хоккейный площадка, несмотря на проект "единый россия", сегодня фактически уничтожать.
по наш мнение, не надо себя обманывать. у мы конституция позволять с восемнадцать год избираться в местный поселение, городской, районный, но для это надо, чтобы политический партия работать с молодежь. чтобы они работать, нужный мотив. какой? надо сделать так, чтобы выборы быть объективный и честный. надо сделать так, чтобы молодой человек не только на "селигер" развращаться и на мини-"селигер" в субъект, где на молодежь выделять минимальный деньги. этот деньги в субъект по пример федерация тратиться на такой же мини-"селигер", причем там отсутствовать в подавлять большинство позитивный начало, там разврат, алкоголизация и всякий дурной веяние, понимать?
мы считать, что комитет, вообще-то, правильно бы быть выходить с инициатива, чтобы вносить законопроект о первый рабочий место, потому что сегодняшний выпускник никто не нужный. любой работодатель нужный человек, который до тридцать год иметь пятнадцать год стаж, иметь высокий квалификация, а не только длинный нога.
мы считать, что, наверное, комитет правильно бы быть выступать с инициатива, выяснять, куда у мы тратиться деньги, выделять на олимпиада в сочи. у мы ведь стоимость олимпийский объект уже в два раз высоко, чем в турин, но еще ничто нет, понимать? наверное, комитет правильно быть бы озабочиваться то, почему в государство не приниматься серьезный антинаркотический мера.
и далее. сегодня алкоголизация поражать россия наряду с наркоманизация. у мы двадцать девять миллион сильно зависимый от алкоголь, причем пивной алкоголизм... вдумываться: сто школа в москва опрашивать, всего 22 процент мальчик и 33 процент девочка четырнадцать год не пробовать водка. это же катастрофа! а мы что делать? у мы здесь пивной лобби не пропускать ни один серьезный закон, который бы запрещать продажа алкоголь с 19 до...
из зал.  (не слышно.)
коломейцев н. в. просьба: не мешать. ну, хотеть выступать — записываться на выступление. я в америка не жить, поэтому выражаться только по-русски, для некоторые особо одаренный говорить. не перебивать, пожалуйста.
следующий вопрос — табачный мафия. вы посмотреть, что происходить! сегодня в москва фактически 50 процент женщина курить, а девочка, глядеть на свой мама, курить с первый класс. что с они быть?
поэтому, я казаться, комитет по молодежный политика правильно бы быть выступать с инициатива по борьба с этот порок, особенно при формирование бюджет, о выделение соответствующий деньги на реализация программа. если вы посмотреть казначейский исполнение бюджет, то увидеть, что у мы как раз программа, связывать даже косвенно с молодежь, выполнять на 5, 7, 8, 10 процент.
мы не быть поддерживать этот бессмысленный инициатива, потому что считать, что она влиять на ситуация мало, чем луна на земля.
председательствующий. спасибо, николай васильевич, присаживаться.
пожалуйста, жириновский владимир вольфович, ваш выступление.
жириновский в. в. вот я слушать николай васильевич и завидовать он: он уметь взять вопрос повестка день и глобально охватывать весь наш общество!
закон говорить только об один: как формировать молодежный парламент. и даже не о то как он формировать, — здесь поправка в закон, а закон уже быть, — надо только чуть-чуть там некоторые позиция улучшать.
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. да, постановление, не закон, а постановление госдума.
это можно делать, николай васильевич, просто, мочь быть, тот, кто сидеть и слушать, сказать: а при что здесь наркотик, алкоголь, девочка, женщина, притон, то быть сразу весь проблематика?
если касаться конкретный постановление, то здесь правильно закладывать что? демократизация процедура создание. в соответствие с предыдущий положение председатель госдума это заниматься, а сейчас вроде бы формирование руководящий орган предоставлять сам член молодежный парламент. мы вот посмотреть по ленинградский область: еще нет он, молодежный парламент, быть общественный палата, там около тридцать человек, от лдпр один человек все, и быть молодежный правительство дублер, там тоже около тридцать человек, от лдпр — один. поэтому здесь, конечно, мы нужно...
я что хотеть вы сказать? вы мочь очень много создавать молодежный структура, но молодежь во весь мир — во весь мир! — всегда оппозиционный. вы впустую потратить деньги. посмотреть, какой быть мощный комсомол. кстати, николай васильевич сказать про селигер и другой место, где как бы разврат, водка, но сказать, что тот же самый делаться и на комсомольский сходка, ровно то же самый: сауна, девочка... два час позаседать — потом весь вечер дискотека, и по номер. я думать, это молодежный культура. неужели вы хотеть, чтобы они в свой год после это погулять по аллея и пойти в свой номер вязать на спица носочек для свой младший сестра или шапочка братик, так сказать? зря мы русский язык искажать. при что здесь разврат? нормальный отношение, это хорошо, что у они быть желание. плохо, когда нет желание, и потом мы искать возможность, так сказать... только и слышать, что реклама какой-то там "виагра" или "импаз". вот это и нужно запрещать, николай васильевич, в этот давать поддерживать! что мы пропагандировать, какой-то препарат, чтобы вызывать у кто-то какой-то искусственный желание?!
в данный случай хотеться пожелать, чтобы этот парламент молодежный действовать, но хотеться исключать ошибка. я много раз в день город бывать на прием у бывший мэр москва, там весь время находиться молодежный правительство дублер. они ко я подходить, потому что они неинтересный быть этот министр и депутат мосгордума, который все на один политический лицо, как говориться. ну что научать бывший московский правительство этот молодежный правительство дублер в москва? что?! коррупционный схема? как устраивать пробка на дорога москва? как застраивать, провожать точечный застройка? что научать? вот я от это хотеть уберегать, потому что здесь даже не деньги жалко, жалко молодежь. хороший идея создавать дублер парламент, общественный палата, правительство — правильно! но только что вы научать они? если вы подготовить замена тот, от кто сегодня мы не мочь избавляться, от чиновник-коррупционер, то мы наносить огромный ущерб наш общество! в этот смысл, конечно, дублер должный формироваться на многопартийный основа, конечно, они должный как можно рано начинать это заниматься, чтобы понимать, что такой парламент, правительство, развивать любой форма демократия. я вы еще раз хотеть сказать: все быть бесполезно, если вы собирать только молодежь, связывать с "единый россия".
когда я проходить по коридор госдума, видеть, что в основной молодежный экскурсия приходить в госдума, и видеть, как ваш депутат стараться изо весь сила как-то они заинтересовывать. депутат молодец, образованный, культурный, хороший, но он не мочь понимать, что не интересовать этот депутат приходить молодежь. она, молодежь, хотеть экстрим, они прыгать с крыша, руфер этот, или какой-то другой вид спорт заниматься. а они здесь посадить — они сидеть, и они уговаривать: мочь быть, сфотографироваться? да не хотеть они с вы фотографироваться, не хотеть они у вы брать автограф. у они быть какой-то кумир, у они быть какой-то заморочка, какой-то определенный образ, который они вытаскивать из интернет или еще откуда-то. и работа впустую! и депутат-"единоросс" жалко, и жалко тот молодежь, который сидеть и скучать. они неинтересно то, чем вы заниматься. вы — власть, вы они так же не интересный, как их родитель они не интересный, который они учить жизнь, а молодежь хотеть свой жизнь проживать.
поэтому по-другому надо действовать. вы давать они возможность сам дискутировать, давать они возможность! спрашивать у они, с кто бы они хотеть увидеться. вы они потащить в ваш кабинет, туда, где ваш фракция заседать, они прийти, они садиться — и они уходить из дума пустой, они ничто не узнавать, ничто не услышать. а вы отчитываться: столько-то принимать делегация, этот молодежный парламент столько-то проводить заседание, столько-то вносить предложение. а у ребята быть ощущение демократия, если там представлять один партия, если нет дискуссия?
я приходить иногда на парламентский слушание, который, допускать, проводить комитет по дело молодежь, и вот недавно быть заседание "круглый стол", проводить комитет по дело женщина. значит, я выступать, говорить совершенно о другой, о то, что у они нет в их рекомендация парламентский слушание, "круглый стол", — и это вызывать интерес, когда что-то другой! и мы, госдума, и наш парламент на место должный использовать свой потенциал просто для то, чтобы сделать наш молодежь более зрелый. а если попытаться из они сделать хунвейбин или повторять комсомол... ведь в основный-то один из причина распад ссср — это в какой-то степень максимальный недовольство молодежь. комсомол первый становиться разлагаться, они понравиться, как там, на запад, начинать от жвачка, джинсы, "пепси-кола". это внучка брежнев уговаривать дедушка запускать "пепси-кола". мы, тогдашний молодежь, не бегать, не просить "пепси-кола", это ребенок элита — они хотеться здесь пить "пепси-кола", а не мы, ребенок бедный русский провинция. мы-то "пепси-кола" не интересовать, мы вполне квас устраивать из бочка за три копейка, это ведь у элита интерес вызывать что-то чужой, другой.
комсомол — великолепный организация, но однопартийный. сорок миллион ничто не сделать для спасение свой страна и первый переходить к кооператив, к воровство комсомольский деньги, к захват комсомольский собственность и так далее. молодежь первый отвертываться от править партия, потом, наоборот, пойти старый гвардия — коммунист — за комсомол. и сегодня на улица арабский страна молодежь стоять, там нет зрелый человек. они сидеть дома, работать, они понимать весь опасность, они знать, какой быть следующий режим и что они, скоро все, потерять работа при новый режим, а молодежь ничто не знать, они хотеться свой революция.
надо все развивать, но вы должный понимать, что вы, использовать свой потенциал власть, заставлять они быть с вы, но вы из они порождать ваш враг — я вы об это предупреждать. они с большой удовольствие в случай критический ситуация в страна быстро от вы отвертываться, если вы они быть навязывать один идеология, быть он говорить, что вот вы самый хороший, а другой партия как бы и нет. и в парламент, я вы говорить, один человек — что он мочь, один против тридцать?
и главное, чтобы обязательно быть дискуссия. если вы не уметь она провожать, звать я, я вы на любой "круглый стол" ваш или на парламентский слушание организовывать дискуссия, чтобы человек быть интересно, чтобы они понимать, что к что. вот быть "круглый стол" по гендерный равенство, ну и кто там быть из весь мужчина, депутат государственный дума? никто, кроме я. и что они сделать со я, женщина? они весь свой злость, ненависть к вы выливать на я. захотеть я к они снова пойти? приходиться идти снова. но ведь ни один — четыреста мужчина в зала, — ни один не пойти к они, я пойти: я они жалко. я ходить к молодежь — я они жалко, ходить к женщина...
но что еще я хотеть сказать в заключение? попытка введение квота для вхождение во власть женщина или молодежь — это я тоже считать неправильный, нельзя это переводить в цифра. вот у мы в лдпр никакой квота нет, но у мы самый молодой фракция — восемнадцать год и самый молодой кандидат в депутат на весь выборы без всякий квота. без всякий квота! а вы наоборот делать: вы объявлять о квота, а реально молодежь у вы нигде не мочь прорваться. вот я не хотеть бы, чтобы этот постановление к этот же сам приводить. вы демократизировать процедура создание молодежный парламент, чтобы там быть интересно, хорошо, но главное, чтобы в итог у вы не получаться обратный результат. поэтому...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
полномочный представитель президент не желать выступать, правительство — также.
заключительный слово. пожалуйста, светлана сергеевна.
журова с. с. уважаемый депутат, я надеяться, что мы не должный отделять один от другой. конечно, надо заниматься проблема молодежь, но это не значить, что она не надо давать площадка для публичный обсуждение, препятствовать проявление еще один общественный инициатива — создание молодежный совещательный орган при законодательный (представительный) орган субъект российский федерация и в государственный дума. это трибуна, где они высказывать свой мнение в тот число и по тот проблема, о который сказать николай васильевич. именно к такой трибуна привлекаться внимание пресса. вы попробовать к молодой человек, который быть говорить о тот или иной проблема, привлекать пресса просто так, это не всегда легко, а здесь быть площадка, куда приходить сми, который освещать этот проблема, который они подымать. и еще этот сотрудничество с законодательный собрание субъект и государственный дума.
я не считать это бессмысленный инициатива, а считать, что это хороший школа для будущий молодой депутат любой уровень — муниципальный и государственный дума. это уже подготовить ребята, который не только знать регламентный норма, но уже знать, как писать закон. мы весь время говорить и упрекать, например, тот же депутат государственный дума, который приходить и не знать, как писать закон, а это — школа для ребята, они учиться писать закон, начинать уже понимать, что это такой. да, не все, согласный, так же как и у мы в государственный дума, наверное, не все, но я мочь сказать, что это все равный хороший школа.
еще хотеть отвечать виктор евграфович по повод то, что он говорить. действительно, этот молодежный парламент в удмуртия создавать, к сожаление, при фракция "единый россия", потому что в свой время не быть от другой фракция инициатива о создание. думать, что надо поработать над это и создавать парламент удмуртский, весь законодательный собрание, а не только фракция "единый россия". здесь с вы согласный, поддерживать и быть настаивать на то, чтобы они это изменять.
и николай васильевич... не уходить он еще?.. его замечание про длинный нога — я не думать, что это критерий, для то чтобы молодой человек или любой человек быть депутат, я казаться, что это никак не связывать один с другой.
и все приглашать 15-го число на заседание молодежный палата... теперь уже молодежный парламент, я надеяться, если мы принимать наш проект постановление, который состояться здесь, в государственный дума. весь желающий мочь там выступать, сказать все, что захотеть, там быть выступление от весь фракция, это обязательный норма. пожалуйста, приходить, слушать ребята, они быть предлагать интересный проект, интересный законопроект, поэтому призывать вы к совместный работа, и в комитет в тот число, по рассмотрение достаточно значимый законопроект, предлагать наш общественный организация при государственный дума, который являться молодежный парламент.
председательствующий. спасибо, светлана сергеевна.
содокладчик, пожалуйста. павел владимирович, ваш выступление.
включать микрофон депутат тараканов.
таракан п. в. уважаемый коллега, ну, во-первых, я, конечно, просить бы дума поддерживать этот постановление. во-вторых, хотеть бы сказать в отношение несколько острый момент, который быть в выступление николай васильевич.
ну, прежде все, 30 процент безработный. мы, комитет, вносить предложение еще в рамка подготовка госсовет, мы предлагать вводить принцип: хотеть осваивать бюджетный деньги — предоставлять рабочий место молодежь, но не получать поддержка, потому что 94-й федеральный закон быть как священный корова. сейчас этот поправка вносить, находиться на рассмотрение профильный комитет.
по повод наркотик. три год назад мы вносить соответствующий изменение по ужесточение наказание и по переведение преступление, связанный с наркоторговля и контрабанда наркотик, из состав экономический преступление в преступление против личность. мы предлагать серьезно усиливать ответственность, но опять же не находить понимание.
следующий вопрос, по повод то, что молодежь пойти в партия только тогда, когда выборы быть кристальный чистый и так далее. молодежь пойти тогда, когда она приглашать, когда политика начинать с она разговаривать. проблема — я вот встречаться с молодежь очень много — заключаться в то, что у мы все рассуждать о молодежный политика, а работать в этот план не хотеть. и первый, самый главное в этот работа — лично встречаться с молодой человек и реагировать на их обращение. один из самый положительный сторона молодежный парламентаризм — то, что предоставляться возможность молодой человек пообщаться с политик.
далее, по "селигер". вы распространять ложный информация, который не соответствовать действительность и навязывать средство массовый информация. фракция кпрф приглашать принимать участие в форум "селигер", но быть решение, что депутат от кпрф туда не поехать. поэтому вместо то чтобы распространять этот ложный информация, николай васильевич, хорошо быть туда съездить и посмотреть все свой глаз, убеждаться в то, что тысяча молодой человек, не употреблять спиртное, в состояние разрабатывать проект и думать о будущее свой страна, а не только о себя. и рекомендовать вы ознакомляться с этот опыт лично и пообщаться с ребята. я сам проводить регулярно прием: в этот год принимать двести человек с разный позитивный проект и направлять соответствующий письмо губернатор субъект. многие из этот ребята привлекать к работа.
далее. пользоваться возможность, сказать по олимпиада. у мы быть профильный комитет — по спорт, по бюджет и так далее, — и это они прерогатива.
а в завершение хотеть бы сказать: не надо сваливать на орган, который заниматься молодежный политика, ответственность за все, что происходить в сфера молодежный политика, с молодежь, потому что у мы быть минздравсоцразвитие, у мы быть мвд, у мы быть орган власть субъект российский федерация и молодежный политика — это сфера совместный ведение. многие инициатива, который мы вносить, по трудоустройство, против алкоголь, против наркомания и так далее, идти не к мы в комитет, а в другой комитет государственный дума, и мы сложно они проводить.
поэтому просьба к коллега, особенно из коммунистический партия, откуда постоянно доноситься критика, хотя юра афонин у мы работать и поддерживать весь этот инициатива, конструктивно подходить к этот вопрос и выходить с инициатива и с рекомендация, а не только критиковать то, что мы выносить на обсуждение, пользоваться просто для огульный критика этот трибуна.
просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
пункт 25 порядок работа государственный дума выноситься на "час голосование".
уважаемый депутат, мы оставаться пять минута работа. мы не успевать рассматривать другой вопрос, поэтому я объявлять "час голосование". просить приготавливаться.
пункт 2 порядок работа государственный дума. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация капков сергей александрович". кто за данный проект постановление? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
принимать.
пункт 3 порядок работа. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". кто за данный проект постановление? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
принимать.
пункт 4 порядок работа государственный дума. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь". кто за данный проект постановление? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
принимать.
пункт 5 порядок работа государственный дума. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о психиатрический помощь и гарантия право гражданин при ее оказание" и гражданский процессуальный кодекс российский федерация". кто за данный проект федеральный закон? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
принимать.
пункт 6 порядок работа государственный дума. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика беларусь о создание и функционирование объединять система связь региональный группировка войско (сила) республика беларусь и российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать.
пункт 7 порядок работа государственный дума. ставиться на голосование проект федеральный закон "об административный надзор за лицо, освобождать из место лишение свобода". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать.
пункт 8 порядок работа государственный дума. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об административный надзор за лицо, освобождать из место лишение свобода". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать.
пункт 9 порядок работа государственный дума. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 10 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" и статья 12 федеральный закон "об оружие". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 11 порядок работа государственный дума. ставиться на голосование проект федеральный закон "об упразднение некоторый городской судно ханты-мансийский автономный округ — югра". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	45 чело.	10,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
принимать.
пункт 12 порядок работа государственный дума. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
принимать.
пункт 13 порядок работа государственный дума. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон от 12 январь 1995 год № 5-фз "о ветеран". просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	58 чело.	12,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
принимать.
пункт 14 порядок работа государственный дума. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "к 150-летие отмена крепостной право в россия". кто за данный проект постановление? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	49 чело.	10,9 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 15 порядок работа государственный дума. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и "об исполнительный производство" в часть совершенствование процедура, применять в дело о банкротство стратегический организация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	37 чело.	8,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
принимать.
пункт 16 порядок работа государственный дума. ставиться на голосование проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд чукотский автономный округ". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	55 чело.	12,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
принимать.
пункт 17 порядок работа государственный дума. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	101 чело.	22,4 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	109 чело.
не голосовать	341 чело.	75,8 %
результат: не принимать
не принимать.
ставиться на голосование пункт 18 порядок работа государственный дума, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 1  федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	39 чело.	8,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	40 чело.
не голосовать	410 чело.	91,1 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 20 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
принимать.
уважаемый депутат, мы принимать этот законопроект в первый чтение. быть предложение принимать он и в целое. не быть возражение, поэтому ставиться на голосование предложение принимать законопроект из пункт 20 в целое. кто за данный предложение? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
закон принимать в целое.
пункт 21 порядок работа государственный дума. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	131 чело.	29,1 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	137 чело.
не голосовать	313 чело.	69,6 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 22 порядок работа государственный дума. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 08 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	131 чело.	29,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	133 чело.
не голосовать	317 чело.	70,4 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 23 порядок работа государственный дума. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 08 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	130 чело.	28,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	131 чело.
не голосовать	319 чело.	70,9 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 24 порядок работа государственный дума. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о дополнительный страховой взнос на накопительный часть трудовой пенсия и государственный поддержка формирование пенсионный накопление". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 09 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	133 чело.	29,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	134 чело.
не голосовать	316 чело.	70,2 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 25 порядок работа государственный дума. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об общественный молодежный палата при государственный дума федеральный собрание российский федерация". кто за данный проект постановление? просить определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 26 порядок работа государственный дума. ставиться на голосование проект закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация № 330646-4 "о поправка к статья 81 конституция российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	94 чело.	20,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	96 чело.
не голосовать	354 чело.	78,7 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 35 порядок работа государственный дума. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	38 чело.	8,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	38 чело.
не голосовать	412 чело.	91,6 %
результат: не принимать
не принимать.
уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 19 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть изменение требование к реализация пиротехнический изделие". доклад депутат государственный дума антон владимирович беляков.
пожалуйста, включать микрофон.
беляков а. в., фракция "справедливый россия".
большой спасибо.
уважаемый друг, чтобы не занимать много время, сказать кратко. сегодня существовать пять класс пиротехнический изделие. для то чтобы реализовывать изделие четвертый и пятый класс, требоваться специальный лицензия. четвертый класс — это пиротехнический изделие, у который отсутствовать ударный волна и радиус опасный зона который составлять много 30 метр. пятый класс — это прочий пиротехнический изделие. но, чтобы вы понимать, сказать, что это крупный калибр батарея, который иметь высота выстрел до 400 метр, и в принцип они в состояние сбивать идти на посадка авиалайнер. а вот изделие третий класс, к который относиться в тот число наиболее распространять батарея салют, часто все сегодня использовать и реализовать, продаваться свободно. причем, к сожаление, вот этот батарея салют калибр до 65 миллиметр в ряд регион, а именно в мурманский, пензенский и саратовский область, сегодня мочь продаваться даже подросток начинать с четырнадцать год.
законодательный инициатива сводиться к то, чтобы распространять требование о лицензирование на фейерверк, в тот число третий класс, и вводить ответственность за продажа фейерверк несовершеннолетний.
если вспомнить трагедия в "хромой лошадь", печально знаменитый, информация о который, к сожаление, очень быстро отшуметь в сми и который ничто мы не научать, то нужно отмечать, что вот как раз этот трагедия в бар "хромой лошадь" происходить из-за использование пиротехника именно третий класс, который использоваться неспециалист и который свободно реализовываться, в результат что возникать пожар.
я сделать небольшой подборка, не быть вы, повторять, очень сильно задерживать, но вот посмотреть, информация по последний новый год (15 январь она быть озвучивать представитель мчс): только в москва девятнадцать человек пострадать, в тот число девять ребенок. в 2008 год шестьдесят пять человек пострадать. наиболее распространять травма — это отрывать при взрыв конечность, ожог разный степень тяжесть, прежде все ожог лицо, глаз. вообще, процент пострадавший ребенок очень высокий: до 47 процент.
посмотреть мировой опыт, уважаемый коллега. в соединять штат америка только в пять штат — в делавэр, массачусетс, нью-джерси, нью-йорк и род-айленд — в принцип разрешать продажа фейерверк, во весь остальной штат она запрещать. в китай, который наводнять наш страна пиротехника, можно запускать фейерверк только пятнадцать день в год, в день праздник весна, только в пекин и только на один площадь. в двести восемьдесят город китай уже тринадцать год запрещать пускать фейерверк.
я, честно говорить, хотеться бы, чтобы мы все-таки извлекать урок из происходить в "хромой лошадь", из происходить, к сожаление, ежегодно в каждый город. у я быть статистика по город, повторять, я просто не хотеть сейчас, уже в конец пленарный заседание, занимать много время, но в новосибирск в этот год мальчик пострадать — отрывать кисть, в кемерово... ну почти по весь страна каждый год, каждый новый год в тот число, человек гибнуть, человек сгорать в пожар.
я в принцип быть бы сторонник, мочь быть, даже запрет фейерверк. ну, по крайний мера, давать запрещать продавать фейерверк подросток, давать запрещать продавать без лицензия, использовать без лицензия батарея салют, из-за который постоянный пожар, постоянный жертва. я казаться, это абсолютно обоснованно, в тот число и с точка зрение мировой опыт. я понимать, что существовать лоббист, и на я этот компания пытаться выходить. я знать объем этот рынок: приблизительно 100 миллион доллар только за новогодний праздник объем продажа — половина почти этот оборот. конечно, понятно, что они не хотеться бы... но это жертва, это жертва среди наш избиратель! повторять, речь идти не о запрет, речь идти о то, чтобы не давать неквалифицированный использовать фейерверк. подумать: быть ли подросток внимательно читать длинный инструкция о то, как пользоваться батарея салют? много случай, когда этот батарея салют во двор направлять на окно. они стрелять в квартира, в тот число в мой родной владимирский область быть ситуация, когда выстрел из петарда просто расстреливать детский комната, кстати говорить, в квартира офицер. это происходить постоянно! поэтому я предлагать поддерживать наш с мой коллега олег леонидович михеев законопроект и вводить ответственность за продажа подросток пиротехника, запрещать продажа пиротехника несовершеннолетний и пиротехника третий класс, так же как и четвертый, и пятый класс, разрешать продавать только по специальный лицензия уполномоченный организация.
председательствующий. спасибо, антон владимирович.
с содоклад выступать заместитель председатель комитет по собственность евгений исаакович богомольный. пожалуйста.
богомольный е. и. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! комитет по собственность не поддерживать концепция законопроект по ряд причина.
в соответствие со вступать в сила в середина 2010 год технический регламент о безопасность пиротехнический состав и содержать они изделие по степень потенциальный опасность при применение весь пиротехнический изделие подразделяться на пять класс опасность. при это пиротехнический изделие бытовой назначение признаваться пиротехнический изделие первый — третье класс опасность. они свободно продаваться население, обращение с они не требовать специальный знание и навык, а их использование с соблюдение требование прилагать к изделие инструкция обеспечивать безопасность человек и отсутствие ущерб имущество и окружающий среда. пиротехнический изделие технический назначение являться пиротехнический изделие, относиться к четвертый и пятый класс опасность, обращение с который требовать специальный знание и навык, соответствующий аттестация и обеспечение определенный условие технический оснащение. деятельность по распространение такой изделие подлежать лицензирование. с точка зрение комитет, распространение лицензирование на изделие бытовой назначение третий класс опасность представляться необоснованный.
безусловно, использование любой пиротехнический изделие требовать от потребитель соблюдение определенный мера предосторожность, внимательность, однако негативный последствие использование пиротехнический изделие являться следствие неправильный или неосторожный обращение с они, игнорирование гражданин элементарный норма, правило техника безопасность, поэтому отсутствовать причинно-следственный связь между наличие лицензия и количество инцидент, происходить по причина игнорирование требование техника безопасность. причина пожар в печально известный клуб "хромать лошадь", на который ссылаться автор этот законопроект, становиться вовсе не факт приобретение пиротехнический изделие у не иметь лицензия распространитель, а неуместный использование устроитель праздник фейерверк. в этот связь комитет полагать, что ужесточение со сторона государство мера по контроль за распространение пиротехнический изделие не являться гарантия отсутствие пожар, происходить по вина нерадивый пользователь.
также следовать отмечать, что в настоящий время государство принимать достаточный мера по предупреждение подобный инцидент, в частность, обращение пиротехнический продукция на территория российский федерация возможно только после подтверждение ее соответствие требование упоминать технический регламент. в сертификат соответствие (декларация о соответствие) согласно норма постановление правительство в обязательный порядок должный быть указывать класс опасность изделие. розничный торговля пиротехнический изделие бытовой назначение мочь производиться в магазин, обеспечивать надлежащий сохранность продукция, в место, исключать попадание на она прямой солнечный луч и атмосферный осадки. к проведение фейерверочный показ или иной зрелищный мероприятие, связывать с эксплуатация пиротехнический изделие технический назначение, допускаться юридический лицо, иметь лицензия на распространение пиротехнический изделие четвертый и пятый класс. пиротехнический продукция, не иметь маркировка или с маркировка, не соответствующий требование технический регламент, а также иметь нарушать целостность упаковка и истекший срок годность, подлежать изъятие из обращение.
с учет вышеизложенный комитет по собственность предлагать законопроект отклонять.
доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, евгений исаакович.
уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный законопроект? один вопрос, у депутат локотя... два вопрос: селезнев еще.
пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. ну, откровенно говорить, никакой запрет подрастать поколение от столь лакомый кусочек, как пиротехнический изделие, не мочь защищать. я вспоминать себя в этот возраст: из спичечный коробка мочь сотворить такой чудо, который мочь взрываться, или выстреливать, или все что угодно, мы и ракета делать сам. в результат приходиться заниматься зенитный-ракетный система в зрелый возраст. но если серьезно говорить — а существовать ли статистика?
я за то, чтобы ограничивать. именно потому, что я все хорошо помнить, я за то, чтобы ограничивать. поэтому я задавать вопрос оба докладчик: существовать ли статистика по несовершеннолетний? "хромой лошадь" давать оставлять, это все-таки другой сюжет. сколько именно несовершеннолетний пострадать от использование вот этот пиротехнический игрушка?
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич.
кто отвечать? беляков? антон владимирович, пожалуйста, ваш ответ.
включать, пожалуйста, микрофон депутат беляков.
беляков а. в. большой спасибо.
быть статистика за семь год. по данные мчс, с 2002 по 2009 год от пиротехник пострадать более три тысяча человек, из они от 20 до 47 процент в разный год — это подросток.
быть данные по прошлое год. еще раз повторять, только в москва за прошедший новый год от пиротехника пострадать девятнадцать человек, из они девять ребенок, то быть почти половина.
в 2008 год пострадать шестьдесят пять человек, из они тридцать пять ребенок. в основное, повторять, это ожог лицо, отрывать конечность. и я не согласный с то, что отсутствовать прямой связь: если нет пиротехника, если она не продаваться, как в китай и в америка, то, конечно, тогда не быть и трагедия в "хромой лошадь", не быть тогда и пострадать.
председательствующий. спасибо.
депутат селезнев валерий сергеевич, ваш вопрос. пожалуйста.
селезнев в. с. у я вопрос к коллега богомольный. вот отвечать я, пожалуйста, если знать, быть ли на сегодняшний день техрегламент на пиротехнический изделие бытовой назначение?
и второй вопрос у я к депутат беляков. неужели вы считать, что путем ограничение продажа нелицензированный пиротехнический изделие ребенок и так далее — это тот мера, который вы предлагать, — вы сокращать рынок этот изделие? вы просто уводить весь это в серый и черный рынок, и еще много быть пострадать. и не надо популяризировать этот тема на пример "хромой лошадь". вообще, я весь это очень сильно напоминать вопрос булгаков: какой качество должный быть рыба? рыба должный быть первый — единственный свежесть, точно так же не мочь быть качественный и некачественный пиротехнический изделие.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, евгений исаакович.
богомольный е. и. я уже в свой доклад сказать, что в середина 2010 год такой технический регламент вступать в сила. там весь пиротехнический изделие, содержать... все полностью разделять на пять степень. первый три степень — это изделие бытовой назначение, четвертый и пятый класс — это изделие технический назначение, в отношение который должный быть лицензировать и изготовление, и производство, и продажа, и применение.
председательствующий. спасибо.
депутат беляк антон владимирович, пожалуйста, ваш ответ.
беляков а. в. большой спасибо.
вы знать, я абсолютно согласный с то, что рыба мочь быть только один свежесть, равно как и пиротехника должный быть только качественный. вопрос-то в то, что, повторять, хлопушка, бенгальский огонь — это один, а мы говорить о батарея салют прежде все. вот третий категория, третий группа — это как раз в тот число и батарея салют, который мочь стрелять на 50 метр. практически это оружие, а мы он свободно продавать, из он можно стрелять по окно, и это делать каждый год.
а что касаться продажа подросток, то речь идти только о то, чтобы, во-первых, весь это мочь продавать только уполномоченный организация, иметь лицензия, и, во-вторых, соответственно, быть бы ответственность за продажа несовершеннолетний. это два мера, который себя хорошо зарекомендовать, и они мочь быть эффективный.
председательствующий. спасибо.
вопрос больше нет. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? селезнев.
пожалуйста, валерий сергеевич, ваш выступление.
селезнев в. с. я попросить фракция подготовить выступление минута на пятнадцать, но я только в течение десять минута мочь, как я понимать, выступать.  (оживление в зал.)  на самый дело буквально один ремарка.
я услышать в отношение этот законопроект, что это законопроект, направлять конкретно на один пиротехнический изделие под название "салют". я не пиротехник, тонкость не знать, но если этот салют такой вредный, то надо он просто запрещать, так сказать, и все, использовать тот механизм, который на сегодняшний день быть. или пускай производитель этот пиротехнический средство под название "салют" доказывать, что это пиротехнический средство не повлечь за себя тот опасность, о который говорить автор законопроект. вопрос здесь очень просто решаться. если мы быть по каждый, так сказать, продукт производство вносить целый законопроект и обсуждать они вот так, то мы здесь точно должный быть триста шестьдесят пять день в год сидеть круглосуточно и повестка день у мы расширяться до двести пятьдесят вопрос. я категорически против это, поэтому и выступать, попросить давать я минута.
спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий сергеевич.
полномочный представитель президент не желать выступать? представитель правительство также не желать. заключительный слово докладчик требоваться? нет. содокладчик тоже не требоваться.
в рамка "час голосование" ставиться на голосование пункт 19 порядок работа государственный дума, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть изменение требование к реализация пиротехнический изделие". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	78 чело.	17,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	78 чело.
не голосовать	372 чело.	82,7 %
результат: не принимать
не принимать.
уважаемый депутат, по пункт 13 порядок работа государственный дума мы с вы проголосовать за отклонение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон от 12 январь 1995 год № 5-фз "о ветеран". это для стенограмма.
по ведение — гартунг валерий карлович.
пожалуйста, включать микрофон.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия".
надежда васильевна, дело в то, что у мы не срабатывать кнопка. по пункт 23 гартунг, емельянов, музыкаев голосовать за. кнопка не срабатывать, не мочь объяснять почему.
председательствующий. спасибо.
пункт 27 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и некоторый законодательный акт российский федерация". доклад депутат государственный дума сергей владимирович иванов.
пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, уважаемый надежда васильевна.
от имя фракция лдпр поздравлять вы с день рождение. мы удивляться, почему вы не освобождать в столь знаменательный день от ведение пленарный заседание. куда деваться весь наш мужчина-ведущий?
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться один из тот законопроект, который как раз и проверять на вшивость, как говориться, весь наш государственный система законодательство. дело в то, что у мы издревле вестись, что российский закон устраивать такой образ, что он характеризовать как дышло: куда повертывать, туда и выходить. вот вы простой пример. сейчас многие смотреть по центральный канал такой... не знать, как он называть — сериал не сериал, называться "мульт личность". видеть, наверное, да? там изображаться президент, премьера в вид куколка, который петь частушка, ну, в общий, шоу так называть, как сейчас любить выражаться телевизионщик. и вы знать, ни у кто не возникать желание после это подавать в суд за то, что президент и премьер оскорблять (ну, до пора до время), потому что вроде как ничто там такой, какой-либо критика нет абсолютно. и другой пример. вот быть у мы выборы в область пять год назад, тоже мы карикатурка нарисовать — тут же возбуждать уголовный дело по факт клевета, следователь по особо важный дело начинать выяснять: а кто это мы нарисовать, кто иметь в вид? вот этот двойственный позиция как раз и заставлять наш человек говорить, что судно справедливый у мы нет, ну а закон, соответственно, что дышло: куда повертывать, туда и выходить.
именно поэтому фракция лдпр предлагать уходить от этот двойной стандарт и статья 129 "клевета" и статья 130 "оскорбление" выводить из состав уголовный кодекс и переводить в состав кодекс об административный правонарушение. ну, коллега, сам понимать, у мы за один и тот же деяние, например за оскорбление, за сведение, порочить честь, деловой репутация, предусматривать и административный наказание, и уголовный. и вот уголовный — это если кто-то показываться, что наш король показывать фига — умирать все до один, то, значит, прокуратура начинать этот дело заниматься. если нет — идти в суд и доказывать, что вы оклеветать, оскорблять, и после это вы, мочь быть, присуждать возмещение какой-то материальный ущерб. мы предлагать уходить от это. кроме то, то самый мы с вы освобождать рука наш пресса, связывать абсолютно: этот статья пользоваться орган государственный власть и местный самоуправление, запрещать под страх возбуждение уголовный преследование по этот статья писать какой-либо критический материал. то быть, ну, по-простому: если кто-то кто-то в пресса обзывать непечатный, например, словом, то мы с вы, обычный человек, быть разбираться в сфера действие кодекс об административный правонарушение, а если, не давать бог, кто-то из мы занимать должность депутат, губернатор, мэр — тут же начинаться разборка по уголовный законодательство. и это грозить средство массовый информация лишение лицензия, а, становиться быть, весь коллектив оставаться без работа, да и сам средство массовый информация как таковой не быть.
верховный суд, который мы направлять законопроект, в отзыв написать, что возражение по законопроект не иметься, они тоже понимать двойственность этот положение. правда, потом, после то как правительство написать отрицательный отзыв, верховный суд тут же исправляться — вот опять же показатель независимость наш суд! — и написать, что кое-какой замечание у он быть, правда, не концептуальный характер.
что касаться наш, вернее, ваш правительство, то довод у они абсолютно нет, заключение правительство буквально вот махонький-махонький, написать, что не представлять никакой статистический данные, а поскольку такой статистический данные нет, давать-ка мы этот законопроект отклонять. это, конечно, говорить о компетентность наш правительство, вернее, не наш — ваш, еще раз говорить (надеяться, скоро оно поменяться).
уважаемый коллега, доклад я заканчивать и, чтобы не тратить ваш драгоценный время, все уставать, просить поддерживать, а там пресса посмотреть, насколько вы действительно заинтересовывать в то, чтобы у мы быть гласность, демократия и свобода слово.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
содоклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! способ действие автор данный законопроект образно можно сравнивать с перенос что-либо с один место на другой, однако в данный случай этот перенос происходить еще только частично, оставлять в промежуточный состояние сам сила воздействие на допускать правонарушение.
автор предлагать дополнять кодекс об административный правонарушение два новый статья, касаться защита честь, достоинство, неприкосновенность частный жизнь, добрый имя и другой. а вот если текст предлагать статья налагать на текст два действующий статья уголовный кодекс, предусматривать ответственность за клевета и оскорбление, то мы увидеть, что пять новый диспозиция административный законодательство быть не что иной, как слово в слово повторять пять диспозиция уголовный законодательство, а разница в то, что вновь предлагать статья называть по-другому. но самый главное состоять в то, что предлагать мы законопроект резко понижать санкция за клевета и оскорбление. к пример, сегодня действовать часть третий статья 129 уголовный кодекс за клевета, соединять с обвинение лицо в совершение тяжкий или особо тяжкий преступление, предусматривать такой набор наказание, как штраф до 300 тысяча рубль или штраф в размер заработный плата или иной доход осужденный за период до два год, либо ограничение свобода до три год, либо арест срок до шесть месяц, либо лишение свобода до три год, а новый законопроект за это же самый правонарушение предлагать только штраф: на гражданин — до 5 тысяча, на должностной лицо — до 50 тысяча, на юридический лицо — до 300 тысяча рубль. такой образ, мы иметь здесь не просто факт декриминализация правонарушение, а еще и очень значительный снижение уровень санкция. конечно, в этот весьма заинтересовывать быть сам правонарушитель, а вот как быть с интерес потерпеть, тот, кто пострадать от клевета и оскорбление, — это, как вы видеть, очень и очень большой вопрос.
мы, конечно, так же как и автор, разделять позиция о необходимость перевод значительный ряд состав уголовный правонарушение, то быть преступление, в разряд административный правонарушение, ибо в этот случай упрощаться работа правоохранительный система, значительно повышаться оперативность реагирование, иной становиться тяжесть и административный, и судебный ошибка, быть еще немало плюс при этот подход. к то же уголовный кодекс уже содержать немало состав, который по свой санкция не только равный санкция кодекс об административный правонарушение, но иногда и менее уровень его воздействие. однако реализация этот позиция мы видеть только в режим комплексный решение, а не частный, да и система административный наказание тоже нужно в связь с это уточнять.
в данный случай, говорить о рассматривать законопроект, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать он отклонять.
председательствующий. спасибо, александр петрович.
уважаемый депутат, быть ли вопрос? депутат рохмистров и еще депутат шеин.
пожалуйста, ваш вопрос, депутат рохмистров.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
у я вопрос к комитет.
вы много говорить о декриминализация сегодня, и иметься много основание (в тот число быть высказывать при обоснование), например, для введение административный ответственность по вопрос, связывать с коррупция, и по другой вопрос. как-то не очень согласоваться это с ваш позиция в отношение оскорбление и в отношение то, что здесь предлагаться перевод из уголовный ответственность, который сам по себя у мы идти немножко в другой ракурс, в административный. вот как это согласоваться с вопрос декриминализация? я казаться, тут применяться политика двойной стандарт. если можно, александр петрович, нормальный слово, тут не весь депутат понимать ваш выражение.
и вопрос к автор: как вы считать, в отношение кто сегодня применяться такой санкция, как лишение свобода? я знать, вы известно, приводить хотя бы парочка факт, в отношение кто применяться такой санкция, как лишение свобода.
председательствующий. спасибо, максим станиславович.
по порядок вопрос. пожалуйста, александр петрович, ваш ответ.
москалец а. п. уважаемый коллега, сегодня двести пятьдесят статья содержать особенный часть уголовный кодекс российский федерация. так вот, только в особенный часть уголовный кодекс иметься тридцать четыре статья, тридцать четыре состав, по который вообще нет санкция в вид лишение свобода, а еще свыше сорока состав содержать самый минимальный наказание в вид лишение свобода. понимать? а у мы на сегодня уже даже кодекс об административный правонарушение предусматриваться за некоторый вид нарушение штрафной санкция до 5 миллион рубль.
конечно, мы в связь с это согласный, что здесь быть о что говорить. но быть разный состав правонарушение: быть умышлять правонарушение, быть совершенный по неосторожность, по небрежность и то подобный. замечать, что все-таки клевета и оскорбление нельзя относить к неосторожный явление. если неосторожно — ну, с это я согласный, видимо, два сторона друг друг понимать. а вообще здесь ситуация несколько иной. мы даже вот недавно здесь слышать, по стенограмма я прочитывать, как один из находиться в зал депутат называть другой депутат, находиться в зал, валенок. ну не стоять, наверное, так уж оскорблять-то, вообще, друг друг! мы все здесь с одинаковый статус. наверное, просто нужно более внимательно относиться к свой действие и все-таки привыкать отвечать за они. культура в общество нужно нести, в первый очередь подавать пример наш с вы поведение, наш с вы правопослушание и законопослушание.
председательствующий. спасибо, александр петрович.
пожалуйста, иванов сергей владимирович, ваш ответ.
иванов с. в. у мы, как правило, за этот дело сажать человек, который губернатор или мэр город как-нибудь оскорблять на публичный мероприятие, потому что тот слишком высоко ценить свой честь и достоинство. такой пример можно масса накопать в интернет.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
пожалуйста, депутат шеин олег васильевич, ваш вопрос.
шеин о. в. я чуть поздно высказываться по самый смысл закон, но у я такой быть вопрос.
александр петрович, отталкиваться от тема ук, поскольку мы здесь по-любой говорить о применение статья 129 и 130 с точка зрение именно политический репрессалия за взгляд. не находить ли вы, что, помимо концептуальный необходимость, о что вы сейчас сказать, перевод этот два категория состав в административный правонарушение, нужно все-таки еще как-то систематизировать наш законодательство по моральный ущерб, то быть за так называть нанесение моральный вред? потому что, когда рабочий увольнять с завод, он не мочь прокармливать свой семья — 5 тысяча рубль моральный ущерб, когда в отношение лужков кто-то высказывать критический высказывание — 1 миллион рубль моральный ущерб. вы не находить, что быть смысл в рамка полемика все-таки здесь это систематизировать, чтобы уходить от этот классовый ножницы?
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый олег васильевич, ну, вы понимать, ведь дело-то еще и в что? не в тот, собственно говорить, что диспозиция статья перенести из один кодекс в другой. замечать, я просить все обращать внимание на то, что существовать на сегодня штраф мочь достигать несколько сотня тысяча рубль и даже быть в размер доход, или заработок, за два год — ну представлять себя доход депутат за два год. и это мочь быть сегодня закладывать. новый же законопроект предлагаться в отношение гражданин штраф всего-навсего 5 тысяча рубль, а в отношение должностной лицо — только до 50 тысяча рубль, от 30 до 50 тысяча рубль. с что связанный такой резкий понижение наш с вы забота, вообще-то, о право и интерес потерпевший лицо?! а как они тогда быть? мы почему-то с один сторона зайти, а с другой — не зайти! давать декриминализировать, но штраф подымать, предполагать, до 5 миллион рубль или еще что-то сделать. у мы же быть институт и конфискация, и изъятие имущество, и другой. мы же предлагаться явно усеченный подход, односторонний подход к решение данный вопрос, что, конечно, неприемлемый.
председательствующий. спасибо, александр петрович.
вопрос завершать.
быть ли, уважаемый депутат, желать выступать по данный законопроект? быть — шеин и рохмистров.
пожалуйста, олег васильевич шеин.
шеин о. в. уважаемый коллега, я считать, что данный законопроект надо поддерживать, и сказать почему. у мы действительно диспозиция статья 129 и 130 сегодня представлять себя некий разновидность статья 58 знаменитый уголовный кодекс рсфср 40-х год прошлый век, потому что активно использоваться именно для политический расправа с оппозиция.
ну я приводить только два цитата, два иллюстрация. вот наш товарищ в астрахань, руководитель общественный приемная сергей михайлович миронов, говорить следующий слово про мэр город от "единый россия": "хитрый мэр божен перед юбилей обращаться к депутат с предложение о присвоение путин звание почетный гражданин астрахань. я напоминать, что звание почетный гражданин астрахань предоставлять льгота: бесплатный дрова, подписка на газета "горожанин", 50 процент — льгота по жкх, а также бесплатный похороны и место на кладбище, на аллея герой. путин ну явно не прельщать этот льгота". конец цитата. вот за этот фраза человек быть оштрафовать не далее как два месяц назад на сумма в 130 тысяча рубль: 80 тысяча — в польза государство, 50 тысяча — в польза господин боженов, причем не просто оштрафовать, а осуждать по статья "клевета". когда следователь отказываться весть этот дело, следователь менять. быть три экспертиза, из который два в польза так называть следствие, а один — о то, что этот фраза на самый дело являться обычный политический критика, — и человек осуждать! и другой наш товарищ, депутат негеров, по аналогичный позиция не просто осуждать, а еще и лишать полномочие.
а теперь прочитывать заявление тот же самый господин боженов из астрахань: "все, как делать гитлер, сегодня делать лидер "справедливый россия"..." — ну, то быть я в данный случай — "...здесь, на территория город астрахань... в март выборы быть непростой: вы, кандидат, быть бить физически, топтать, член ваш комиссия быть запугивать... вы быть рвать в клок, и вы к это приготавливаться... сегодня весь человек, который быть заявляться, должный быть готовый к тяжелый, изнурительный политический борьба, и не только политический, а к борьба и на улица, потому что "справедливый россия" к этот выборы готовый как никогда... а человек, который озлоблять, который вы ненавидеть, который готовый вы бить и убивать, они на выборы прийти ровный ряд, как зомби... поэтому мы, "единый россия" и кандидат от "единый россия", нужно быть, как никогда, сплоченный и, как никогда, готовый к тяжелый борьба, в принцип к 17-му год, и это не для красный словцо..." конец цитата. вот этот высказывание боженов сходить с рука, ваш боженов, в мой понимание высказывание совершенно экстремистский. и в этот условие статья 129 и 130 действительно сегодня носить характер абсолютный политический репрессалия. да, действительно, федеральный депутат в этот смысл защищать, но быть наш региональный товарищ, быть не депутат, а обычный активист, быть социальный активист. я напоминать, как возбуждать уголовный дело в отношение человек год пять назад за критика господин зурабов. и это быть!
кроме то, я не случайно затрагивать тема штраф. да, мы мочь здесь говорить о то, что у человек разный доход. но вот только штраф идти в польза государство, и они не должный быть связывать с то, большой доход или малый. я говорить про моральный ущерб. возмещение моральный ущерб не зависеть от то, кто он платить, а зависеть от то, какой вред быть причинять человек. а у мы сегодня получаться, уважаемый александр петрович, картина следовать: рабочий человек вышвыривать с работа, добросовестный активист, он лишаться средство к существование, его семья нечего быть, быть случай суицид из-за это, быть случай репрессия в отношение тот человек, кто вести политический деятельность, и необязательно человек в тюрьма отправлять, он можно лишать средство к существование, и мы знать, что это происходить. в тверская область опять-таки господин из "единый россия" с говорящий фамилия дуб заявлять о то, что "справедливый россия" надо выжигать каленый железо. я помнить, в этот район и лдпр тоже доставаться по полный программа. и это сходить с рука или назначаться штраф или возмещение моральный ущерб в символический размер, 3—5 тысяча рубль. а стоить разозлить так называть мэр город, так штраф в астрахань — 150—200 тысяча рубль, в москва (по лужков) — 500 тысяча — 1 миллион рубль. мы знать такой ситуация и по другой регион российский федерация.
конечно, с этот точка зрение данный инициатива надо поддерживать. и мы быть настаивать не только на соответствующий поправка в уголовный законодательство. я уверенный, что президент, который, кстати, озвучивать уже идея перевод статья 129 и 130 в коап, этот свой инициатива обязательно реализовывать, так как он реализовывать всегда свой политический заявление. бесспорно, необходимо менять и позиция в гражданский кодекс в часть моральный ущерб, чтобы так называть штраф не быть метод просто разорение человек и месть, политический возмездие тот, кто неугодный, и то, чей высказывание, мочь быть, не нравиться на место, местный власть.
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
депутат рохмистров максим станиславович, ваш выступление.
рохмистров м. с. мы призывать депутат поддерживать настоящий законопроект. и вот не случайно я задавать вопрос, на который получать нормальный ответ от комитет — что он считать, что настоящий законопроект вносить в интерес тот, кто намеренно оскорблять, быть так говорить, наш гражданин. если проводить аналогия, так как докладчик от комитет сказать, что никакой двойной стандарт нет и отношение ко весь закон абсолютно одинаковый, то получаться, что законопроект о либерализация ответственность, о перевод в административный штраф, в отношение коррупция быть принимать в интерес коррупционер. так надо понимать это? то быть мы любой либерализация уголовный законодательство провожать в интерес тот, кто намеренно совершать преступление. ну все-таки надо какой-то логика придерживаться в свой выступление, иначе мы тут непонятно до что договариваться.
действительно, практика показывать, что настоящий два статья, как правило, не защищать интерес наш простой гражданин, они защищать интерес исключительно власть предержащий, и дело, собственно говорить, не только в этот, а в тот наглость, с который в последний время власть предержащий бороться посредством штраф, когда за мнение политический партия, который находиться в оппозиция, подаваться гражданский иск, исчисляться десяток миллион рубль. десяток миллион рубль! даже верховный суд выдавать: господин судья, вы-то уж сумма хоть вменять ставить, — там уже совесть у человек просыпаться.
и собственно говорить, все, что здесь применяться, весь этот статья в часть уголовный... это уже уголовный законодательство и административный. уголовный нести в себя еще и поражение наш гражданин в право, то быть помимо штраф, который назначаться в рамка уголовный преследование, помимо какой-то срок, реальный либо условный, человек еще и поражаться в право на определенный срок. и сегодня весь это давать возможность (который неоднократно использовать власть) сказать: вы извинять, у вы тут сращивание с криминал. и никто не интересовать, что человек получать судимость в 80-е год по такой статья, как превышение предел необходимый самооборона: на он с нож нападывать, а он дубина по голова давать, получаться очень сильно. в 82-м год он получать срок — сейчас он все еще "криминал", до сей пора, несмотря на погасить судимость, он поражать в право.
и здесь, естественно, быть определенный политический заинтересованность в сохранение именно уголовный состав по этот статья. и когда человек привлекать к ответственность... если вы посмотреть, кто привлекать к этот ответственность и кто истец выступать, сметь вы заверять, что в девяносто девять процент случай вы увидеть, что ни один простой человек либо оппозиционер не доказывать то, что он оскорблять. если и доказывать, то на это он полагать год свой жизнь и пробиваться через терние к звезда. а обычный ситуация — этот вопрос заниматься даже не сам потерпевший, который не соизволять являться ни в суд, ни к следователь, в суд, как правило, его представитель. вроде оскорбление личный, носить личный характер, но почему-то и в суд, и при весь опрос фигурировать должностной лицо, который получать зарплата от государство, но отстаивать интерес лично оскорблять чиновник. кстати говорить, это и быть коррупция, потому что для решение личный вопрос — а это решение личный вопрос, если человек лично оскорблять, — он привлекать служащий, который получать зарплата из тот или иной бюджет. и такой вариант более чем достаточно, когда в приказный порядок слово один оскорблять большой начальник вдруг подхватывать весь его подчиненный и подавать коллективный иск.
и сегодня, когда мы говорить о модернизация политический система, говорить применительно к этот статья, исходить и из практика их применение, то, что мы тут защищать интерес простой гражданин, ну, на мой взгляд, просто как-то, наверное, не совсем правильно, что ли, потому что сегодня статистика говорить об обратный.
господин депутат, я призывать вы поддерживать это, потому что сегодня, если мы уж взять курс на модернизация политический система, то хотя бы вот от такой бессовестный, наверное, использование служебный положение надо наш гражданин защищать. и надо защищать оппозиция, так как сейчас оппозиция, который у мы и так достаточно бесправный... ну, наверное, еще в связь с это поражать она в право через уголовный преследование не совсем правильно. поэтому, уважаемый депутат, фракция лдпр призывать вы поддерживать настоящий законопроект.
председательствующий. спасибо, максим станиславович.
выступление завершать. полномочный представитель президент не желать выступать, правительство — также. заключительный слово, пожалуйста, докладчик иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, спасибо большой за обсуждение. я все-таки, ну, нормальный человек, выходить со многие из вы в курилка, общаться и понимать, что в душа вы, конечно, за принятие данный закон, однако партийный дисциплина мешать вы проголосовать так, как подсказывать совесть. это очень плохой, когда партия заставлять свой член действовать против совесть.
что касаться данный законопроект. вот, уважаемый александр петрович, например, я посчитать сейчас все, что вы сказать в свой содоклад, оскорбительный и клеветнический. после это, например, суд, принимать мой заявление к рассмотрение, прийти к вывод, что вы действительно и оклеветать я, и выступать в оскорбительный тон. и тогда, александр петрович уважаемый, у вы быть в биография факт: судить по статья 129, 130 — уголовный кодекс, замечать! — и вы быть поражать в право, и в следующий дума вы уже никто не увидеть, потому что сказать: "не мочь в наш ряд быть судить человек". поэтому не надо лукавить, здесь нет никакой умаление ничто абсолютно. если кто-то кто-то обзывать дурак, даже в пресса, или еще как-то, за длинный язык он наказывать именно тот сумма, о который вы говорить, но только в рамка кодекс об административный правонарушение. он не быть считаться судить — не быть! — и, значит, быть продолжать свой деятельность. а вот все остальное, как вы говорить, — это пожалуйста, подавать в суд и доказывать, что ваш честь, деловой репутация и то, что там еще у вы быть, наносить огромный ущерб, и если суд признавать, что так оно и быть, тогда с человек, который вы оскорблять, быть взыскивать и 5 миллион, и сколько там ваш неподкупный, так скажем, суд признавать.
и последний, коллега. вы же знать, что по уголовный кодекс наказывать за деяние, который нести общественный опасность. вот какой в то общественный опасность, если мы в пыл ссора или полемика обзывать друг друг непечатный слово или как-то не так высказываться? никакой абсолютно. и сажать за это человек за решетка — извинять, это абсолютно не наш метод.
поэтому, завершать свой выступление, я хотеть сказать, что фракция лдпр мочь быть не согласный ни с один слово, который вы говорить, но готовый умирать за ваш право это говорить, и в тот число право пресса писать то, что она считать нужный. можно потом уже в суд разбираться — так это или не так... но ни в кой мера нельзя сажать человек за решетка за то, что он что-то не так сказать и кто-то из чиновник это не понравиться.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
заключительный слово содокладчик не требоваться.
в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и некоторый законодательный акт российский федерация".
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	130 чело.	28,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	130 чело.
не голосовать	320 чело.	71,1 %
результат: не принимать
не принимать.
уважаемый депутат, мы с вы не рассматривать семь вопрос. в порядок работа на 23 марта уже включать тридцать пять вопрос плюс "правительственный час", на 25 март включать тридцать два вопрос, поэтому предлагаться нерассмотренный сегодня вопрос перенести на апрель, а комитет сам определяться с конкретный дата рассмотрение через совет государственный дума.
спасибо за работа. до свидание! 
